+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00538'
+++
هاش می رفس نجانی عمل کرد. حدس زدیم دشمن از حضور من در قرارگاه ـ از طریق کنترل تلفنها یا جاسوسها - خبر دارد. لذا به قرارگاه خاتم الانبیاء که از تیربرد دشمن دورتر است، آمدیم. آقای سرهنگ جلالی فرمانده هوانیروز آمد. خواسته بودم گزارشی درباره خلبانهایی که در جریان هلی برد نیرو به جزایر،کوتاهی با تمرد کرده اند، گزارشی تهیه شود. گزارشی آورد اما ترجیح داد که رسیدگی به بعد از عملیات موکول گردد؛ پذیرفتم. بهداری سپاه آمار مجروحان قرارگاه نجف را تا آخر روز هشتم اسفند، حدود چهار هزار نفر داد. از شهدا، آماری نداده است. مصدومان بمبهای شیمیایی، حدود هزار نفرند که اکثر آنها مداوا شده اند. بعد از نماز، بدون خوردن ناهار، برای رفع خستگی دیشب خوابیدم. بعد از خواب خبر دادند در طلائیه، فشار توپخانه دشمن زیاد است. مهمات توپ و آتش توپخانه برای جواب می خواستند. به ارتش حواله کردم. آمادگی واحدها را برای عملیات امشب بررسی کردیم. عراق ترسیده و تبلیغات وسیعی آغاز کرده است. ما ترجیح دادیم در این مرحله، زیاد تبلیغ نکنیم. آقای محمدحسن زورق به جای آقای کمال خرازی، مسئولیت تبلیغات جنگ را در اینجا به عهده گرفته است. در نشستی، خط کار را مشخص کردیم؛ گرچه با عدم توفیق قرارگاه کربلا و نیز عدم استقرار نیروها در کنار دجله، هدف اصلی عملیات فعلاً از دسترس دور شده ولی برای هدف درجه دوم باید برنامه تبلیغاتی مناسبی داشته باشیم. من در ذهن خودم، امید بسته بودم که با این عملیات، راه ختم جنگ را باز کنم؛ به این صورت که با در دست داشتن نقاط استراتژیک، در صورت آتش بس، بتوانیم خواسته های خودمان را تأمین کنیم و فکر می کردم ارزش همه نقاطی که از خاک ایران در اختیار عراق است، کمتر از ارزش نقاط تصرفی ما در منطقه عملیات خیبر است؛ از القرنه تا الغزير و راه بصره به بغداد و نیز منطقه نفت خیز جزایر مجنون. عصر آقای صیاد شیرازی آمد و بار دیگر مطرح کرد که نمی تواند از کانال عبور کند و خط را بشکند و مثل گذشته از عدم امکان پیشرفت در عملیات گفت. در همین موقع از جاهای دیگر هم اطلاع رسید که در شب گذشته پس از رسیدن به پل طلائیه، دوباره به نزدیک محل شروع عملیات برگشته اند و دشمن فشار فراوانی بر نیروهای ما وارد کرده است. بالاخره خبر رسید که به موضع سابق دیشب برگشته اند. اما امشب دوباره در همان محل با همان هدف، عملیاتی انجام می شود. خبر رسید که دشمن در جنوب جزیره، آب انداخته است. نشان وحشت از هجوم ما از جزیره