+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00461'
+++
خاطرات سـال ۱۳۶۲ مادی و گاهی معنوی است. مهندس دافعیان مدیر بنیاد جنگ زدگان آمد و از کمی بودجه گفت. طرحی برای کار دادن به آوارگان به جای اداره مجانی ارائه داد. عصر اعضای ستاد تبلیغات دهه فجر آمدند و گزارشی دادند؛ خشک و تکراری است. آقایان رضا صدر و امینی از وزارت خارجه آمدند و گزارش سفرشان به پرتقال، ایرلند، فنلاند، اتریش، ویتنام و لائوس را برای دایر کردن نمایندگی گفتند. آقای علی آقامحمدی نماینده همدان آمد و از تضاد عملکرد بانک مرکزی در پیاده کردن قانون با روح قانون شاکی بود. شب، اعضای سمینار مدیران آموزش و پرورش آمدند. آقای علی اکبر پرورش وزیر آموزش و پرورش گزارشی داد و من هم مفصلا صحبت کردم . در دفتر آقای خامنه ای با روحانیت مبارز مشهد که از دوستان سابقند ـ جلسه داشتیم. درباره انتخابات و روحانیت مشهد و ... مذاکره کردیم. جلسه دیگری با نظامیان درباره عملیات آینده داشتیم؛ قرار شد با انتخاب ستادی، هماهنگی مدیریت عملیات را به عهده بگیریم. در ادامه هم جهت جلوگیری از اختلاف و ضایع شدن فرصتها برای هماهنگ کردن ارتش و سپاه ستاد فعال باشد. جمعه ۲۳ دی ۱۳۶۲ تا ساعت ده و نیم صبح در خانه مطالعه میکردم. برای اقامه نماز جمعه به دانشگاه تهران رفتم. عصر گروهی از معترضان به فرماندهی عملیات جنگ آمدند؛ نصیحتشان کردم که به کارشان ۴۴۵ ۱ ـ در این سخنرانی آمده است: "آن نقطه ای که پایه و اساس این انقلاب به شمار می رود، بعد فرهنگی و پیام معنوی انقلاب است. اگر به این مساله باور داشته باشیم و به آن ایمان بیاوریم که این انقلاب روی معارف اسلام می چرخد، به مسئولیت سنگین خود بیشتر واقف می شویم." رجوع کنید > کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم،" دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. ۲ ـ در خطبه اول ادامه بحث عدالت اجتماعی شامل ارزشها در عدالت اجتماعی، ارزش جهاد در اسلام، مجاهدان مسلمان در کشورهای اسلامی و لزوم همیاری مسلمانان مباحثی مطرح شد. در خطبه دوم تحلیل نهضتهای اسلامی در منطقه، تحلیل عملکرد (ادامه پاورقی در صفحه بعد)