+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00286'
+++
رفس نجانی تقی بانکی وزیر مشاور و رئیس سازمان برنامه و بودجه و معاون نخست وزیر و معاونان وزارت کشور و کشاورزی و علی فلاحیان سرپرست کمیته ها و رئیس ستاد نیروی هوایی و سرگرد ترابی] رئیس دفتر مشاورت امام و اسفندیار حسینی فرمانده نیروی دریایی و گروه خبرنگاران و جمعی از پاسداران و جلال ساداتیان رئیس دفترم و عباس عباسی نماینده میناب همراهم بودند. با هواپیمای سوخت رسانی و شکاری اف - ۴ در فضا، نمایش سوخت گیری هواپیمای اف - ۴ را دادند؛ جالب است. ساعت هشت و نیم به فرودگاه زاهدان رسیدیم؛ استقبال رسمی به عمل آمد. به پادگان لشکر ۸۸ زرهی زاهدان رفتیم. در مـراسـم صبحگاه مشترک ارتش و سپاه و ژاندارمری و کمیته و شهربانی شرکت و سخنرانی کردم . سپس نیروها رژه رفتند. به اتاق جنگ پادگان رفتم؛ توضیحات خوبی، درباره وضع دفاعی و نظامی خودمان و امکانات پاکستان و افغانستان دادند. به استانداری رفتیم، ملاقاتی با علمای سنی و شیعه داشتیم. امام جمعه اهل تشیع] زاهدان آقای عبادی و مولوی عبدالعزیز امام جمعه اهل تسنن خیر مقدم گفتند و من صحبت کردم. برای ناهار و استراحت به مهمانسرای استانداری رفتم، به کاخ ولیعهد که به دلیل لوکس بودن و طاغوتی بودن از آن استفاده نمی شد. ساعت سه ونیم با مسئولان سراسر استان، جلسه داشتیم. مشکلات و نیازهاشان را گفتند و من برایشان صحبت کردم و به اصطلاح، رهنمود دادم. ساعت چهارونیم تا غروب، در میدان آزادی، ۱ - آقای هاشمی رفسنجانی در این سخنرانی فروش پنج فروند هواپیمای سوپراتاندار از فرانسه به عراق را محکوم کرد و گفت: "فروش هواپیماهای سوپراتاندار به عراق، پیش از آنکه جنبه نظامی داشته باشد، جنبه روانی دارد. وقتی موشکهای چند متری اهدا شده از سوی شوروی به عراق نتوانست کاری انجام دهد، این هواپیماها نمی توانند کاری انجام دهند و به طور کلی ما ثابت کرده ایم که هر چه تجهیزات دشمنان بیشتر می شود، قدرت اراده و پشتکار ما نیز افزایش می یابد." رجوع کنید > کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم، " دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. ۲ - در این سخنرانی آمده است: "آمدن من به سیستان و بلوچستان با توجه محرومیتها و عقب ماندگی های این استان از وظایفی است که ملت به ما واگذار کرده است. زیرا سیستان و بلوچستان هم محروم است و هم استانی مرزی و دارای اهمیت خاص است. با همین انگیزه ما به زیارت اهالی این استان آمده ایم و توقع داریم مسائلی که موجود است، تماماً بازگو نمایید. رجوع کنید ے کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم، " دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. ۳ ـ در این سخنرانی آمده است: "ما اگر موفق شویم اسلام را پیش ببریم، اسلام را زینت بخشیده ایم و اگر موفق نشویم، به کلی