+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00136'
+++
رفس نجانی فرماندهان گله داشتند. شب آقای عسکراولادی وزیر بازرگانی] تلفن کرد و درباره وقت و کیفیت برگزاری سئوال یکصد نفر نماینده، صحبت کردیم. از رفسنجان چند تلفن شد، برای ابقای آقای شيخ محمد هاشمیان در دادگاه انقلاب اسلامی شهرستان رفسنجان و نمازجمعه که اخیراً به خاطر فشار شورای عالی قضایی، قهر کرده است، کمک می خواستند و همچنین مخالف تعیین کسی که مأمور شده به عنوان امام جمعه کشکو، بودند. یکشنبه ۱۵ خرداد ۱۳۶۲ پیش از ظهر در خانه بودم. مطالعه و استراحت می کردم. عفت و پاسر همراه خانواده های امام و رئیس جمهور، شهید بهشتی، شهید مطهری و جمعی دیگر به کرج رفتند. در برگشتن به وضع ماشینها و پاسدارها و ساختمان نوساز باغی که در آنجا مهمان بودند، معترض بودند. ساعت دو بعدازظهر با اتومبیل به طرف قم حرکت کردیم. ساعت چهار بعد از ظهر به قم رسیدیم؛ اتوبان قم - تهران بسیار خوب است. به منزل آیت الله منتظری وارد شدم. نیم ساعتی صحبت کردیم. سپس در منزل آقای یزدی نایب رئیس مجلس با جامعه مدرسین حوزه علمیه قم] ملاقات داشتیم. لایحه اصل ۴۹ را مطرح کردم؛ قرار شد آنها هم ببینند. انتقاداتی از آنها مطرح شد و حرفهایی هم آنها داشتند. جلسه خوبی داشتیم. قرار شد تکرار شود. سپس به منزل آیت الله شهاب الدين نجفی مرعشی رفتم. مریض اند و ضعف شدید پیری دارند؛ دعا کردند. از آنجا به منزل آیت الله محمدرضا گلپایگانی رفتم؛ خوب استقبال کردند؛ کلیاتی نصیحت داشتند ؛ مراعات احکام اولیه ۱ ـ در این دیدار آیت الله العظمی محمد رضا گلپایگانی از مراجع تقلید شیعه گفتند: "شما اتکالتان به خدا باشد و همه جا فکر کنید که غیر از بنده خدا، کسی نیستید و بدانید آنچه که در اختیار شماست، از الطاف الهی است و من میل دارم به خصوص اشخاصی که مسئولیت و تعهدی نسبت به مملکت دارند، اینها خدایی باشند و وجه خدا را در نظر داشته باشند که خداوند عالم به واسطه اخلاصها توجهی به این مملکت داشته و خواهد داشت. نسبت به اصل عمل و مقصد و هدف هم هیچ وقت غروری برای آقایان مسئولین حاصل نشود که غرور باعث خطر است و آقایان در این سیاستهای مبهم دنیا و در این تاریکی ها و خرابی هایی که از گذشته برای این مملکت باقی مانده با تقوی و خلوص و احتیاط و با حساب پیش بروید که خدای ناکرده، مبتلا به خطرات، تبعات (ادامه پاورقی در صفحه بعد)