+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00130'
+++
می رفس نجانی کوتاهی با آقای خامنه ای داشتیم، راجع به کمک به عبدالمجید معادیخواه برای شروع کار و تقویت صحبت کردیم. قرار شد، زیر نظر نهاد ریاست جمهوری برای نوشتن تاریخ انقلاب، مشغول کار شود. شب به خانه آمدم. جمعه ۱۳ خرداد ۱۳۶۲ تا ساعت ده و نیم صبح، در خانه مطالعه و استراحت می کردم. برای اقامه نماز جمعه به دانشگاه رفتم. آقای عبدالمجید معادیخواه تلفن کرد؛ نتیجه مذاکرات را به ایشان گفتم؛ سازمان مستقل و وابسته به ریاست جمهوری می خواهد. آقای سید محمد باقر حکیم سخنگوی مجلس اعلای انقلاب اسلامی عراق به منزل آمد و اطلاع داد آقای سید محمد حسین حکیم که بازداشت بوده به استامبول ترکیه رفته و از آنجا تلفنی تماس گرفته و می خواهد برای مذاکره با ایشان به ایران بیاید. با من مشورت می کرد که بپذیریم یا خیر؟ احتمال این است که پیام تهدید صدام را برای ایشان بیاورد و شاید چیز دیگری مطرح باشد. گفتم، فردا با مجلس اعلای انقلاب اسلامی عراق مشورت کند و من هم فردا با وزارت خارجه مشورت کنم و سپس تصمیم بگیریم. گفتند که خبر آزادی پنج نفر از سران خانواده آقای حکیم صحت نداشته است. درباره علت و اهداف ورود ترکیه به عراق هم مذاکره کردیم؛ ایشان هم نظر روشنی نداشت؛ بیشتر به خرابی وضع داخلی عراق و نگرانی از آینده و حفظ لوله های نفت مربوط هاش (ادامه پاورقی از صفحه قبل) نشانگر ضعف شدید و سرسپردگی رژیم صدام است. عده ای می گویند که رژیم عراق به این مسأله راضی بوده، این سوال مطرح است که چطور ارتش کشوری که ادعای استقلال دارد، راضی می شود، ارتش کشور دیگری به هر دلیل وارد خاک کشورش شود. رجوع کنید > کتاب "هاشمی رفسنجانی، مصاحبه های سال ۱۳۶۲، جلد سوم، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. ۱ ـ در خطبه اول ادامه بحث عدالت اجتماعی در اسلام شامل موضوعات عدالت اجتماعی در زمان حضرت مهدی(عج)، ظهور امام زمان(عج)، مسأله انتظار در تفکرات گوناگون و روایات مربوط به عدالت امام زمان(عج) مطرح شد. در خطبه دوم نماز مسائل روز شامل عملکرد سه ساله دوره اول مجلس شورای اسلامی، هفته محیط زیست، قیام پانزده خرداد، ویژگیهای امام خمینی و بیت رهبری و ورود ارتش ترکیه به خاک عراق مطرح گردید.