+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00221'
+++
خاطرات ســال ۱۳۶۲ و قطع صدور نفت ایران، به راه انداخته بودند . ۲۰۵ پنج شنبه ۶ مرداد ۱۳۶۲ نزدیک ساعت هشت صبح، جلسه رسمی مجلس شورای اسلامی را شروع کردم و سپس ریاست جلسه را به آقای محمد موسوی خوئینی ها نایب رئیس دوم] سپردم و به محل کتابخانه سابق مجلس، برای شرکت در جلسه مجلس خبرگان رهبری رفتم، عدد حضار، به اندازه رسمی شدن، نرسیده بود. بحث انتخاب اعضای گروه تحقیق بود. قبل از رسمی شدن جلسه، به عنوان پیش از دستور، در همین مورد سخنرانیهایی شد و بالاخره رای گیری کردیم و هیأت تحقیق انتخاب شدند؛ اما با تبصره ای، تصویب کردیم که قسمتی از وظایفش را که فعلا ممکن است، در بیت امام، لازم الاجراء و یا ممکن الاجراء نباشد، مشروط به دستور مجلس خبرگان کنند که بعداً اتخاذ تصمیم (ادامه پاورقی از صفحه قبل) صهیونیستی عراق از حساسیت و قاطعیت جمهوری اسلامی، در رابطه با صدور نفت خود، آگاهی کامل دارد و با علم به اینکه اگر در جریان صدور نفت ایران، هرگونه اخلالی رخ دهد، هیچ کشوری در منطقه، نخواهد توانست، نفت خود را صادر کند. ۱ ـ در پی تهدید عراق مبنی برحمله به تأسیسات نفتی ایران در خلیج فارس و پاسخ ایران، برخی از کشورهای حاشیه خلیج فارس از جمله عمان - از آمریکا درخواست کردند، که در خلیج فارس حضور نظامی داشته باشد. دولت آمریکا که منتظر چنین فرصت طلایی برای حضور مؤثر در منطقه خاورمیانه بود، به سرعت طرحی را برای حضور نظامی ارتش آمریکا ارائه داد. به نوشته روزنامه واشنگتن پست، پنتاگون، طرح محرمانه ای برای ایجاد پنج لشکر پیاده نظام در دست مطالعه دارد تا بتواند در صورت لزوم در حوزه های نفتی خلیج فارس از آنها استفاده کند. این لشکرها باید بتوانند در هر منطقه ای که منافع آمریکا به خطر افتاد، مداخله کنند. حمله نظامی آمریکا به جمهوری اسلامی نیز در اهداف این طرح منظور شده است." واشنگتن پست به نقل از مسئولان وزارت دفاع آمریکا می افزاید: " پنتاگون تمایل دارد به لشکرهای موتوری که آموزشهای کافی برای عملیات در کوه های زاگرس ایران دیده باشند، مجهز گردد و این نیرو همچنین بتواند در هر میدان دشوار دیگر، وارد عمل شود." بعدها این نیرو تشکیل گردید و به نام "نیروی واکنش سریع" معروف شد. ۲ ـ هیأت تحقیق مجلس خبرگان، در واقع وظیفه نظارت بر عملکرد رهبری و تهیه گزارشهای لازم برای اعضای مجلس خبرگان را برعهده دارد.