+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00360'
+++
نجانی خوب است. در سردشت ضربه های کاری به ضدانقلاب و عراق و در «شیلر» پیشرفتگی خاک عراق در ایران - میان بانه و مریوان - نیروهای ما به پیشرفت ادامه می دهند. اسرای عراقی به ۷۰۰ نفر رسیده اند و تلفات ما خیلی کم و تلفات عراقیها خیلی زیاد است. احمدآقا آمد و راجع به وضع جنگ و مسائل دیگر مذاکره کردیم و راجع به سخت گیریهای بی مورد محافظان با عابران جماران در اطراف بیت صحبت شد. قرار شد، تخفیف دهند. راجع به انتخابات و چیزهای دیگر هم بحث کردیم. هاش عصر جلسه شورای اقتصاد داشتیم. تعقیب اقدامات درباره طرح برنج و توزیع چای گزارش شد. راجع به عوامل تورم، کمیسیون، گزارشی تهیه کرده است. بیشتر روی عامل پایین آمدن سطح تولید و بالا رفتن مقدار نقدینگی و کسر بودجه تکیه داشتند. شب برای شام و خواب به مجلس رفتم. گزارشها را آوردند. عراقیها امروز عصر، سه موشک به دزفول و سه موشک به مسجد سلیمان زده اند که طبق آخرین آمار، حدود ۱۱۰ نفر در مسجد سلیمان و ۳۵ نفر در دزفول شهید و صدها نفر مجروح و خرابیهای فراوان بار آمده است. معمولاً عراقیها بعد از هر شکست در جبهه، این گونه شرارتها را دارند و گاهی منافقان به عنوان ستون پنجم دشمن عمل میکنند. از جبهه اطلاع گرفتم، وضعشان خوب بود. با آقای مهدوی کنی درباره استاد کمک رسانی به مناطق بمباران شده و اعزام نماینده به دزفول و مسجد سلیمان صحبت کردم). ۱ ـ ارتش عراق در ساعت ۱۶/۳۳ دقیقه با پرتاب دو موشک و در ساعت ۱۷/۳۷ دقیقه با شلیک یک موشک شهر دزفول را به خاک و خون کشید. در این حمله موشکی ۶۰ خانه و ۵۵ مغازه به کلی ویران شد. همچنین شهر مسجد سلمیان در ساعت ۱۹/۲۵ دقیقه مورد حمله موشکی قرار گرفت. در این حملات به دزفول و مسجد سليمان - ۱۱۶ نفر به شهادت رسیدند و ۳۱۵ نفر مجروح ۲ - آیت الله محمد رضا مهدوی کنی طی حکمی از سوی امام خمینی (ره) مأموریت یافته بود تا ستادی را برای کمک رسانی به مناطق بمباران شده تشکیل دهد و کمکهای لازم برای مردم این مناطق از طریق این ستاد انجام گیرد.