+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00053'
+++
خاطرات ســـــــال ۱۳۶۲ محمدعلی هادی نجف آبادی نماینده تهران درباره اظهاراتش در جلسه سه شنبه حزب اللهی ها علیه سپاه صحبت کردم. ایشان و آقای غلامحسین نادی نماینده نجف آباد علیه فرماندهان سپاه، به خاطر ضعفهای عملیات والفجر مقدماتی وکارهای خارج از کشور انتقاد کرده اند؛ حق هم با آنها است. در اثر سوء مدیریت و اختلاف، ارتش و سپاه ناموفق بوده اند و تلفات زیاد داده اند. ولی در شرایط جنگ و مشکلات نیروهای مسلح، اینگونه برخوردها آثار منفی دارد. ظهر در دفترم چندین ملاقات داشتم، آقای حسین کمالی نماینده تهران در مورد برنامه های سفرشان به فنلاند مشورت کرد و احتمال حرکات حذفی در حزب جمهوری اسلامی را برای حذف آقای علیرضا محجوب مطرح کرد، آقایان فدایی و محمودی هم که برای رسیدگی به خانه های فرهنگ به خارج می روند از من نواری گرفتند و برای کمک به تبلیغات خارج از کشور پول می خواستند. عصر از دفتر مشاورت ارتش آمدند و راجع به پیشنهاد جهاد خود کفایی [آیت الله آقای خامنه ای و اقدامات انجام شده و تشکیل واحدی برای کمک به اجرای کارهای ایشان، صحبت کردند. آقای علی احمدی از ستاد انقلاب فرهنگی آمد و از ضعف ستاد و لزوم تقویت آن با نیروهای جدید گفت و کمک می خواست. سعد مجبر سفیر لیبی آمد؛ راجع به گروههای غیر اسلامی عراق، روابط با شوروی و مسافرت من با آقای خامنه ای به لیبی برای تقویت آقای معمر قذافی و... صحبت کرد. آقای علی شمخانی با گروهی از مسئولان سپاه آمدند و راجع به تعقیب سران حزب توده و استفاده از اطلاعات به دست آمده، مشورت کرد و برای هماهنگی ارگانهای مسئول در این کار کمک خواست. آقای مهندس چمران، دستگاه شنیداری که اختراع کرده بود، آورد. با آقای سرهنگ سلیمی وزیر دفاع برای همکاری با ایشان، تلفتی صحبت کردم. شب در دفتر رئیس جمهور، جلسه جامعه روحانیت مبارز داشتیم. درباره هماهنگ کردن اظهارات در مسائل اقتصادی و فکری، برای جلوگیری از اختلافات روحانیت بحث بود. بین آقای موسوی اردبیلی و (ادامه پاورقی از صفحه قبل) تربیتی، کشاورزان و خانواده های شهدای شهرستان قمشه حضور داشتند، ایشان درباره عملیات والفجر سخنانی ایراد کردند. رجوع کنید - کتاب هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم"، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱