+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00290'
+++
می رفســـــــــــنجانی از اینکه آبهای دریاچه هامون را که آب آن به افغانستان برمی گردد و از وسط زمینهای مساعد میگذرد و هیچ استفاده نمیکنند، تعجب کردم. پیشنهاد استفاده دادم. قرار شد اقدام شود. مردم بیرون شهر به استقبال آمده بودند و تعداد زیادی گاو و گوسفند، قربانی کردند. قبل از نماز جمعه، در استادیوم زابل سخنرانی کردم احساسات انقلابی مردم، خیلی خوب بود. نماز جمعه را خواندیم. ناهار را در منزل فرماندار بودیم. درباره بهره گیری از دریاچه هامون و رود هیرمند با وزرای مربوطه و مسئولان محلی، مشاوره شد و تصمیماتی اتخاذ گردید. چون در باند فرودگاه زابل، هواپیمای شاهین نمی تواند بنشیند، با هواپیمای سی - ۱۳۰ باری به زاهدان برگشتیم. از فضاء دریاچه هامون را خوب مشاهده کردم. ۲۷۴ به سوی بندر چابهار حرکت کردیم. در پایگاه چابهار، استقبال رسمی به عمل آمد. بلافاصله با اتومبیل، به طرف اسکله نصب سریع رفتیم. در شهر چابهار، مردم اجتماع پرشوری به مناسبت ورود ما داشتند. در آن شرکت کردم و سخنرانی نمودم . سنی هستند؛ خیلی گرم استقبال کردند. به اسکله رفتم. یک شرکت سنگاپوری، در ظرف نه ماه، اسکلهای ساخته و آورده و نصب کرده است که تکنیک جالبی دارد. مهندسان توضیح دادند. شب به پایگاه برگشتیم. نماز جماعت خواندیم و شام را در رستوران خوردیم. جانشین فرماندهی پایگاه آقای سرگرد توانگریان، توضیحات خوبی از وضع آنجا داد. سپس از اتاق ۱ ـ در این سخنرانی، آقای هاشمی رفسنجانی از همه نیروهای فعال حزب الله و دلسوزان انسانیت و تمام کسانی که می خواهند در جهاد اقتصادی شرکت کنند و برای محرومان کشور و نجات آنها از قرنها استضعاف تحمیل شده خدمت کنند، دعوت کرد برای خدمت به این مردم محروم، به سیستان و بلوچستان روی آورند. ایشان گفت: "از وقتی که به استان محروم شما وارد شده ام، هر لحظه که جلو می روم و هر چه با این مردم عزیز و زجر کشیده مواجه می شوم، در عمق وجودم بیشتر احساس می کنم که برای این مردم باید بیشتر خدمت و جان فشانی کرد. " رجوع کنید > کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. ۲ - آقای هاشمی رفسنجانی خطاب به مردم چابهار گفت: "شهر شما در آستانه تکمیل یک بندر پرجوش و خروش و مرکز نیروهای متخصص دریایی است و براساس برنامه ریزیهای انجام شده، این منطقه به یک منطقه اقتصادی و نظامی تبدیل خواهد شد که در آینده نزدیک تحرک و رفت و آمد و حضور تجار و مراکز صنعتی آن را به سرعت توسعه خواهد داد." رجوع کنید - کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم، " دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱ .