+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00371'
+++
خاطرات سـال ۱۳۶۲ آنها را به هم ریخته اند و نیروهای پلیس و کمیته آنها را نجات داده و به خانه هایشان برده اند. شنبه ۷ آبان ۱۳۶۲ ۳۵۵ فهد در تمام روز در خانه بودم. پیش از ظهر اخوی محمد آمد و درباره شورای سرپرستی صداوسیما و برنامه های آن و توسعه پوشش آن مخصوصاً در بخش برون مرزی مذاکره شد. احمد آقا هم آمد و درباره جنگ و مضمون پیام فهد شاه عربستان به امام صحبت شد. پیام خود، اظهار دوستی کرده و از احتمال بستن تنگه هرمز نگران است و پیشنهاد تحسین روابط داده است. من نظر دادم که درباره روابط باید بگویم که سه مسأله مهم داریم: ۱- قطع کمک آنها به عراق ۲- همکاری در مسائل نفت و عدم حمایت از منافع غرب. ۳- همکاری در مبارزه با اسرائیل. اولی فوری است و دوم و سوم در جریان عمل معلوم می شود. درباره تنگه هرمز هم، ما خواهان امنیت آن هستیم و تا مجبور نشویم آن را نمی بندیم، اجبار هم در صورتی است که صدور] نفت ما قطع شود. این هم اگر بشود به خاطر حمایت از صدام است؛ بنابراین مسئول دیگران هستید، اگر حمایت نکنید، به اینجا نمی رسیم، درباره نمازجمعه و تعیین موضع قاطع در جنگ هم تصمیماتی اتخاذ شد که دنبال کنیم. قرار بود، عصر به دیدن عمل نیمچه تانک اتوماتیک تازه اختراع شده بروم؛ آماده نشده بود و به تأخیر افتاد. با آقای خامنه ای درباره مسائلی، تلفنی بحث شد. آقای ابوالفضل توکلی بینا رئيس سازمان حج آمد و گزارشی از عملکرد حج گذشته داد و قرار شد، تلاش کنیم تا در سال آینده یکصدو پنجاه هزار نفر به حج بروند. برای کاندیدا شدن در مجلس آینده از حوزه تهران مشورت کرد. شب بچه ها مهمان بودند و من تنها بودم. یکشنبه ۸ آبان ۱۳۶۲ بعد از نماز صبح به مجلس رفتم. صبحانه را در مجلس خوردم. گزارشها را خواندم. استضياح آقای ناطق نوری را که خودشان اصرار به تسریع داشتند، برای ابلاغ امضا کردم. در جلسه علنی چند لایحه تصویب و یا رد شد. ظهر آشیخ مصطفی رهنما آمد. کار عمده اش درگیری با بهایی ها