+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00159'
+++
خاطرات ســال ۱۳۶۲ روحانیت و سپاه به تظاهرات خیابانی کشیده است. آقایان قربانعلی دری نجف آبادی و محی الدین فاضل هرندی و سیدحسن بهشتی، مامور شدند که رسیدگی و رفع مشکل کنند. افطار مهمان رئیس جمهور بودیم. بعد از افطار با ایشان درباره بنیاد تدوین تاریخ انقلاب و سپاه و ارتش و وزارت اطلاعات و مرکز اسناد انقلاب اسلامی، مذاکره کردیم و تصمیماتی گرفتیم. دوشنبه ۳۰ خرداد ۱۳۶۲ بعد از نماز صبح، نخوابیدم. مقداری از خاطرات مربوط به روزهای عزل آقای بنی صدر و انفجار در دفتر مرکزی حزب جمهوری اسلامی را خواندم؛ برای نوشتن مقاله ای که در دست دارم. بعد از اخبار ساعت هفت، خوابیدم، از نخست وزیری اطلاع دادند که دیشب ماموران عراقی در تهران، به جان دو نفر از اعضای مجلس اعلای انقلاب اسلامی عراق، سوء قصد کرده اند. یک مورد کار ناموفق و مورد دیگر آقای خالصی مجروح و دو نفر ضارب دستگیر شده اند. تأکید کردم، خوب تحقیق کنند؛ لابد شبکه ای دارند. ۱۴۳ آقای میرحسین موسوی نخست وزیر ر گفت ژاپنی ها آمده اند و درباره ادامه کار ساختمان پتروشیمی مذاکره میکنند. آقای غرضی وزیر نفت، از اینکه اعضای کمیسیون نفت مجلس به خاطر شکایت آقای ابراهیمی آنها را تحت سئوال قرار داده اند، دستش می لرزد. نزدیک ظهر احمد آقا آمد. راجع به فرماندهی سپاه و نمایندگی امام در سپاه و مشکل گرانی صحبت کردیم. مقداری از وقت، صرف خواندن گزارشها شد. ساعت سه بعدازظهر برای شرکت در کمیسیون آیین نامه به مجلس رفتم. از روابط عمومی مجلس برای کارهای مربوطه به مشورت آمدند. به آنها توصیه کردم، از بزرگ کردن نقش رئیس مجلس، - ، خودداری کنند. افطار را به دفتر ریاست جمهوری رفتیم؛ با حضور بخشی از اعضای دولت درباره علل گرانی و راههای مبارزه با آن بحث شد؛ ناتمام ماند و قرار شد، جلسات تا حصول نتیجه ادامه داشته باشد. ساعت دوازده شب به مجلس برگشتم. کمی خوابیدم و برای سحری خوردن بیدار شدم.