+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00343'
+++
خاطرات ســــال ۱۳۶۲ انفجار ضربه مغزی دیده بود، آوردند. موقع فیلمبرداری لامپ پروژکتور ترکید؛ صدای مهیبی داشت. شب در مجلس ماندم و کارها را انجام دادم و گزارشها را خواندم و زود خوابیدم. پنج شنبه ۱۴ مهر ۱۳۶۲ ۳۲۷ تا ساعت هفت صبح مطالعه کردم و متن فارسی خطبه عربی نمازجمعه را نوشتم. آقای دکترکی نژاد نامزد وزارت کشاورزی آمد، او را تشویق کردم که بپذیرد. از گذشته در ارتباط با بدرفتاری که در دوران استانداری همدان علیه او شده، رنجیده و بیشتر مایل است در دانشگاه، کاری بدون مسئولیت اجرایی انجام دهد. در جلسه علنی، لایحه وزارت ارشاد رد شد. بعد از تنفس به دفترم آمدم. سلمانی برای اصلاح آمد. عقدی هم برای همسر شهیدی که ازدواج را بد ندانسته ـ بستم. ظهر آقای فهری از سوریه به ملاقات آمد و نامه آقای منتظری را مبنی برلزوم ابقای آقای کنعانی در مسئولیت سپاهیان ما در لبنان آورد. آقای محتشمی، ایشان را برای این منظور شفیع کرده است. علمای سنی و شیعه شهرهای مرزی خراسان آمدند و ناهار مهمان مجلس بودند. برای آنها کمی صحبت کردم". [علی اکبر پوراستاد نماینده تهران آمد و نامه انتقادآمیزی نسبت به امور جاری (ادامه پاورقی از صفحه قبل) بزرگ داد که کار مهمی را انجام دهند، زیرا دشمنان اسلام می خواستند با تهیه مدرک از نوجوانانی که به جبهه رفته اند، تبلیغات گسترده ای را بر علیه انقلاب اسلامی به راه اندازند و به جهانیان بقبولانند که جمهوری اسلامی، اینها را به زور به جبهه فرستاده است اما کار بچه ها نتیجه را معکوس کرد و تبلیغی برای انقلاب اسلامی شد. سپس ایشان هدایایی به خانواده های نوجوانان اسیر داد. در این دیدار نوار وصیت نامه علیرضا رحیمی پخش شد و آقای هاشمی رفسنجانی به خانواده وی قول داد که نوار را در اولین فرصت به امام خمینی(ره) برساند. ا - حجت الاسلام والمسلمین احمد فهری نماینده امام خمینی(ره) در سوریه بود. ۲ - در این سخنرانی که اعضای جامعه روحانیت تربت حیدریه، اعضای جامعه روحانیت اهل تسنن خواف و تایباد به همراه اعضای جامعه روحانیت شیعه و سنی تربت جام حضور داشتند، آقای هاشمی رفسنجانی گفت: "اگر حوزه های علمیه از این فرصت (ادامه پاورقی در صفحه بعد)