+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00543'
+++
خاطرات ســــال ۱۳۶۲ شب در دفتر آقای رئیس جمهور جلسه داشتیم؛ فرماندهان نظامی و قرارگاه هم بودند. راجع به عملیات آینده صحبت کردند و مذاکره کردیم اما به جایی نرسیدیم. نه سپاه طرحی آورده بوده و نه ارتش؛ آقایان رحیم صفوی و قویدل هم با اصل عمل در اطراف بصره ـ با این شرایط ـ موافق نبودند. سرهنگ صیاد هم روی همان وحدت فرماندهی تکیه داشت و بالاخره با اوقات تلخی جدا شد و رفت. برای خواب به مجلس رفتم. خیلی دیر وقت خوابیدم. دوشنبه ۱۵ اسفند ۱۳۶۲ صبح زود با جبهه تماس گرفتم. پاتک دشمن به جزیره شروع شده ولی دفاع خوب است. مشکل حمل و نقل و تدارک نیروها را در جزیره داریم. قسمتی از جلسه علنی را اداره کردم و برای انجام کارهای مانده به دفترم آمدم. گزارشها را خواندم. جو بین المللی کمی اصلاح شده است. با اعزام مجروحان بمبهای شیمیایی به اتریش و سوئد، محافل خبری غرب به قضیه جنایت صدام در استفاده از سلاحهای شیمیایی در جنگ، توجه نشان داده اند. ظهر آقای محمدعلی نجفی وزیر فرهنگ و آموزش عالی آمد و انتقاداتی به سیستم اداره دانشگاه آزاد اسلامی داشت. آقای مهندس عزت اله سحابی آمد و انتقاداتی به حکومت داشت. مدعی خفقان بود و میگفت اکثریت مردم با حکومت نیستند و گرانی را معلول لجبازی مردم در مقابل حکومت می دانست. راجع به جنگ هم نظر منفی داشت. تحت تأثیر تبلیغات دشمنان است. متأسف شدم که اینها، همان روحیه زمان بنی صدر را دارند. ۵۲۷ عصر سفرای فنلاند، سوئد، آلمان شرقی و زلاندنو آمدند و با هر یک مذاکراتی داشتیم. خبر مذاکره با سفیر سوئد را برای مطرح شدن مجروحان بمبهای شیمیایی به رسانه ها دادیم . از وضع ۱ ـ در این دیدار سفیر سوئد در تهران از ایشان درباره محاکمه صدام پرسید: چگونه محاکمه ای مورد قبول ایران است و آیا در صورت تشکیل دادگاه، صدور حکم کیفر را قبول دارید؟ آقای هاشمی رفسنجانی پاسخ داد: "در صورتی که عناصر تشکیل دهنده دادگاه محاکمه صدام و محل برگزاری این دادگاه از نظر جمهوری اسلامی مقبول باشد، هرگونه حکمی که چنین دادگاهی در مورد کیفر صدام بدهد، مورد قبول ایران است. همچنین در این دیدار ایشان با اشاره به تحویل سلاحهای شیمیایی از سوی دولتهای (ادامه پاورقی در صفحه بعد)