+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00540'
+++
هاش می رفس نجانی تانکها و هواپیماهای عراقی به نیروهای پیاده و پشت سنگرها را که دفاع میکردند، نشان می داد. عصر همه فرماندهان و مسئولین قرارگاه های سپاه و ارتش آمدند. جمع بندی از عملیات شد و به این نتیجه رسیدیم که باید برای حفظ جزیره، خیلی ساعی باشیم، روی اهمیت جزیره تکیه شد و مقرر گردید برای ادامه عملیات، طرحی از طرف هر یک از قرارگاه ها تهیه شود و پس از تصویب به اجرا در آید. ۵۲۴ آقایان صیاد شیرازی و محسن رضایی هم جداگانه مطالبی درباره فرماندهی و اشکالات طرف مقابل گفتند. در عمل واضح شد که ریشه مشکلات، فعلاً در اختلاف نظرهای فرماندهان اصلی جبهه و ارتش و سپاه است؛ گرچه همه با اخلاص اند ولی بالاخره اختلاف نظرها جدی است؛ کاملاً مختلف در یک عملیات واحد وجود دارد. شب به تهران آمدیم. ساعت یازده شب دو شیوه کا رسیدیم. شنبه ۱۳ اسفند ۱۳۶۲ به مجلس رفتم. گزارشها را خواندم. منابع خبری غربی، بر مبنای کذب شهدای زیاد در عزیر، تبلیغات شدیدی به نفع صدام و علیه ما به راه انداخته اند. با جبهه تماس گرفتم، تازه مهمی نداشتند. در جلسه علنی مجلس شرکت کردم. کلیات لایحه بودجه سال ۶۳ مطرح است. ساعت ده برای انجام کارهای عقب مانده به دفترم آمدم. ظهر آقایان خامنه ای، احمد آقا و موسوی اردبیلی و مهندس موسوی در مجلس مهمان من بودند. وضع جنگ و جبهه را برایشان توضیح دادم. چون در مرحله اول به همه اهداف نرسیده ایم، خیلی ها نگرانند. ولی کم کم به اهمیت جزایر مجنون پی می برند. بعد از استراحت به انجام کارهای عقب مانده پرداختم. با جبهه هم تماس گرفتم. کارها طبق برنامه پیش می رود. بیشتر برای تحکیم وضع جزایر تلاش میکنند. اول شب یک مصاحبه مفصل رادیو و تلویزیونی، برای خنثی کردن تبلیغات منفی دشمنان انجام دادم . اخوی محمد اطلاع داد با یک فرستنده تلویزیونی، تلویزیون بصره را که خیلی در ۱ ـ در این مصاحبه مفصل، آقای هاشمی رفسنجانی بخشی از نتایج عملیات خیبر را تشریح و تأکید کرد که به دلائل نظامی، اکنون (ادامه پاورقی در صفحه بعد)