+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00532'
+++
۵۱۶ هاش رفس نجانی داشته باشیم، عمل نکرده اند؛ در جزیره عمل کرده اند و نسبتاً موفق بوده اند و در القرنه نیمه موفق. نمایندگان از اینکه به سلامت از جبهه آمدهام، ابراز شادمانی می کردند. پیش از دستور، درباره جنگ صبحت کردم . ساعت ده صبح، در دفتر آقای رئیس جمهور در جلسه شورای عالی دفاع شرکت کردم و شرح عملیات را دادم. راجع به لبنان هم تصمیم گرفتیم که آقای شیخ الاسلام و محمود اخوی موقتاً نقش آقای علی اکبر محتشمی را ایفا کنند. آقای ولایتی، اوراقی آورد که یک نفر عراقی، اطلاعات خوبی راجع به سیستم ارتباطی و مخابراتی عراق داده بود. ظهر به دفترم رفتم. آقای محسن مجتهد شبستری آمد و گزارش سفر خود به سوریه را داد. آقای شیخ فضل اله] محلاتی هم آمد و گزارشی از کاندیداهای مصوب در جلسه جامعه روحانیت مبارز [تهران] داد. بعد از نماز و ناهار کمی خوابیدم. سلمانی آمد و اصلاح کرد. مصاحبه ای با تلویزیون انجام دادم. سپس تا آخر شب، کارهای عقب افتاده مجلس را انجام دادم و گزارشها را مرور کردم. از جبهه اطلاع دادند که عراقیها به جنوب جزیره مجنون حمله کرده و تانکهایشان وارد جزیره ۱ - در این نطق آمده است: "رزمندگان ما در طول هزار کیلومتر جبهه از فاو تا حاج عمران، همه جا به شکلی حضور دارند که دشمن خیال می کند، مرکز عملیات آینده، همان جا است. . کشورهای خلیج فارس توجه کنند که در آستانه چه ماجرایی قرار گرفته اند و به آنها اخطار میکنیم که دست از حمایت صدام بردارند. اخطار دوم ما به شورویهاست که اگر نمی خواهند خصومت تبدیل به نزاع شود، دست از کارشان بردارند و دست جلادشان را بگیرند." رجوع کنید > کتاب "هاشمی رفسنجانی، نطقهای پیش از دستور سال ۱۳۶۲، جلد سوم، " دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. ۲ - در این مصاحبه آمده است: "در عملیات اخیر، نقاط استراتژیکی بدست ما افتاده، که کلید حرکات آینده است... مردم روستاهای عراق از نیروهای ما استقبال می کردند و در یک روستا با هلیکوپترهای عراقی جنگیدند و آنها را بیرون کردند... دو سپاه مهم و فعال عراق که امید صدام به شمار می روند و معمولاً در عملیاتها همدیگر را حمایت می کردند، در معرض محاصره رزمندگان ما قرار گرفته، رابطه شان قطع شده و دیگر نمی توانند یکدیگر را تجهیز کنند. شوق جهاد در رزمندگان ما آنقدر بالاست که ما نظیر آن را در این سه چهار سال جنگ ندیده ایم و در تاریخ هم سراغ نداریم.... در عملیات خیبر حدود ۷۰۰۰ نیروی عراق از پای در آمده و حدود ۱۰۰۰ اسیر تخلیه شده اند." رجوع کنید سه کتاب " هاشمی رفسنجانی، مصاحبه های سال ۱۳۶۲، جلد سوم، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.