+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00474'
+++
۴۵۸ یکشنبه ۲ بهمن ۱۳۶۲ هاش رفس سنجانی تا ساعت هشت صبح در دفترم کار کردم؛ پاسدارها برای صبحانه حلیم گرفته بودند. در جلسه علتی، بحث در لایحه انتخابات بود. بعد از تنفس برای انجام کارها و امضای احکام کارمندان مجلس به دفترم آمدم. از آقای مهدوی کنی خواستم که نماز جمعه آینده را اقامه کنند؛ با استخاره پذیرفتند. ظهر در دفترم چند ملاقات داشتم. طلبه ای از جبهه آمده بود و پیشنهاد داشت که تأکید کنم طلاب بیشتری به جبهه بروند. شخصی بنام «تقوی» از تبریز آمد؛ از مریدان توبه کرده آقای شریعتمداری و مریدان بعدی آقای شهید مدنی است. مدعی بود شخصی که با امام زمان(عج) رابطه دارد، پیامی از آن حضرت، برای امام دارد و به او فرموده اند تا از طریق من و آقای خامنه ای خود را به امام برساند. اگر درست باشد، برای ما افتخار بزرگی است. وقت ملاقات برای او می خواست. با آقای خامنه ای تلفنی صحبت کردم و وقتی معین کردیم. رئیس دانشگاه بوعلی همدان آمد و برای تأسیس دانشگاه آزاد اسلامی در همدان کمک می خواست، طرحی هم برای شورای عالی انقلاب فرهنگی آورده بود. مدیر عامل بانک صادرات ایران آمد و از مشکلات بانکها در اثر وضع کارخانه ها و املاک و اموال مصادره شده که بانک روی آنها طلب دارد . گفت. آقای نوایی آمد و پیشنهاد فروش جلیقه ضد گلوله به دولت داشت. آقای رهنما - سفیرمان در لهستان - برای خداحافظی و کسب نظر آمد. عصر با آقای محمد غزالی شفیع وزیر امور خارجه مالزی ملاقات داشتم ؛ جلسه گرمی بود. تا شب در دفترم کار کردم و شب به خانه آمدم. دوشنبه ۳ بهمن ۱۳۶۲ گزارشها را پیش از رفتن به جلسه علنی خواندم. وزیر امور خارجه آمریکا، تهدید به عملیات ۱ - در این ملاقات آقای هاشمی رفسنجانی گفت: "ما بعد از پیروزی انقلاب اسلامی در ایران، امیدهای زیادی به کشورهای اسلامی داشتیم و روی امکانات و هماهنگ کردن آنها بسیار فکر می کردیم، ولی با شروع جنگ، اگر چه مایل نبودیم ما را در این درگیریها وارد کردند."