+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00112'
+++
نجانی فرش که از طرف ستاد پیگیری فرمان امام، پرونده اش به دادگاه رفته است. اعضای سمینار جهاد آمدند و برایشان مفصلا سخنرانی کردم . مطالبی در حاشیه اظهارات امروز امام گفتم. امام سخت به نق زنها و مدعیان کم کار و شعار بده ها حمله کرده اند و مخصوصا به نمایندگان مجلس که از تریبون مجلس باعث تضعیف قوه مجریه و انقلاب و رئیس جمهورند). جلسه شورای مرکزی حزب جمهوری اسلامی - اولین جلسه شورای جدید - داشتیم. آقای خامنه ای را به عنوان دبیر کل حزب انتخاب کردیم. درباره اعضای شورای فقها که نهادی جدید در کنگره، تأسیس شده، بحث شد. آقای سیداسدالله لاجوردی دادستان انقلاب اسلامی مرکز گزارشی از وضع جدید منافقان داد. شب با مسئولان طراز اول کشور جلسه داشتیم، نخست وزیر، خبر از حاضر شدن منابع غربی به دادن نیازهای تسلیحاتی پیچیده ـ مثلاً هاربن ـ دادند. قرار شد به روال سابق که نیازها را از منابع ۱ ـ در این سخنرانی که جمعی از جهادگران سراسر کشور به اتفاق حجت الاسلام عبدالله نوری نماینده امام خمینی در جهاد سازندگی حضور داشتند، آقای هاشمی رفسنجانی گفت: "امروز رهبر عظیم الشان و مهربان وقتی زحمات جهادگران را بیاد آوردند و دانستند چه بی انصافهایی پیدا شده اند که تا تریبون به دستشان می رسد برای اینکه شعار چپ روانه بدهند، از نابسامانیها و بدبختی ها صحبت می کنند، دلشان به درد آمد و آن سخنان بجا را فرمودند. در این مقطع، سخنان امام امت، بسیاری از نقشه ها را خنثی می کند و هرگاه که امام عزیز در مقاطع حساس روی یکی از مسائل مهم سیاسی و اجتماعی انگشت می گذارند، من با تمام وجود و از صمیم قلب مطمئن می شوم که امام موید من عندالله است و خداوند تقدیر کرده است که به خاطر وجود این شخصیت بزرگ با تیزبینی ها و ریزبینی ها و دور اندیشی های امام، مشکلات انقلاب را حل کند." رجوع کنید - کتاب "هاشمی رفسنجانی سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم، " دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱"۔ ۲ - امام خمینی(ره) در این سخنرانی فرمود: "امروز نغمه اینکه برای ایران، دولت ایران هیچ کاری نکرده است و مستکبر، مستکبر تر شده است و مستضعف، مستضعف تر، این نغمه شوم را که باید از دهن آمریکا و از دهن شوروی خارج بشود، اینهایی که در ایران خودشان را مسلم می دانند، اینها این نغمه را از گلوهای خودشان بیرون بیاندازند... شمایی که عمری در اسلام گذراندید و فشارهای زمان طاغوت را دیدید و اهانتهای زمان طاغوت را چشیدید و امروز می بینید که از آن فشارها خارج شدید و از آن گرفتاریها بیرون آمدید و به طور آزاد نفس می کشید و به طور مستقل زندگی می کنید، تضعیف نکنید. شما چرا می گویید که حالا بدتر از آن وقت شده است و در تضعیف دولت کوشش می کنید؟ کتاب صحیفه نور، جلد هفدهم، چاپ اول، صفحه ۲۶۴، سازمان مدارک فرهنگی انقلاب اسلامی