+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00554'
+++
۵۳۸ می رفس نجانی نزدیک کرده اند. دشمن احساس خطر کرده و نمی تواند روی جزیره، بیشتر سرمایه گذاری کند. پیش و بعد از ظهر تا غروب جلسه علنی داشتیم. لایحه بودجه در دستور است و نمایندگان، میدان پیشنهاد دادن و ن و حرف زدن دارند. هاش سه شنبه ۲۳ اسفند ۱۳۶۲ پیش و بعد از ظهر جلسه علنی داشتیم. نزدیک غروب، هیأت نیکاراگوئهایی به ملاقات آمد. حدود یک ساعت صحبت کردیم . از مشکلاتشان و مزاحمتهای آمریکا و ضدانقلاب گفتند و کمک می خواستند. سئوالاتی هم از وضعشان کردم و اطلاعاتی گرفتیم. مدعی موفقیت در بسیاری از زمینه ها هستند. هدیه ای هم یکی از وزرایشان که کشیش است ـ آورد: تمثال فلزی رهبر قدیمی شان. شب هم جلسه علنی داشتیم، خیلی خسته شدم و در جلسه جامعه روحانیت مبارز تهران شرکت نکردم. در اثر خستگی زیاد و نیاز به استراحت، به منزل هم نیامدم، از جبهه اطلاع گرفتم، تازه و تحول مهمی نبود. چهارشنبه ۲۴ اسفند ۱۳۶۲ بعد از نماز صبح، گزارشها را خواندم و از جبهه احوال پرسی کردم. هنوز خستگی دیروز را در خود احساس میکردم. در جلسه علنی مجلس، لایحه بودجه مطرح بود. صبح و عصر جلسه داشتیم. دو سه بار در اثر بی نظمی نمایندگان، عصبانی شدم. پیش از ظهر به دفترم آمدم. آقای ربانی املشی آمد. از اینکه در مواردی، از تندروها حمایت میکنم، انتقاد داشت و از ۱ ـ در این دیدار آقای هاشمی رفسنجانی به آقای دکتر مرکادو عضو شورای فرماندهی بازسازی نیکاراگوئه گفت: "ما با علاقه مسائل کشور شما را تعقیب می کنیم و می دانیم که اگر انقلابی مثل انقلاب شما با منافع استکبار جهانی ناسازگار باشد، باید منتظر بود که مورد هجوم تجاوزگرانه استکبار واقع شود. البته استکبار جهانی پس از انقلاب، مدتی با ملایمت برخورد می کند تا شاید بتواند روند انقلاب را تغییر دهد و محتوای آن را به نفع خویش دگرگون سازد. اما همین که از نفوذ در انقلاب مأیوس شوند، رو در روی انقلاب، با همه امکانات می ایستند و ما این مسأله را در طول انقلاب اسلامی خود تجربه کرده ایم.