+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00179'
+++
خاطرات ســـــــال ۱۳۶۲ دنیای اسلام به غرب رفته است. مصاحبه ای با روزنامه جمهوری اسلامی، درباره فلسطین برای روزقدس انجام دادم . برای مصاحبه هم مقداری از کتاب "سرگذشت فلسطین را مطالعه کردم. افطار را هم در خانه تنها بودم. با بیمارستان تماس گرفتم؛ فاطی دختری به دنیا آورده و حال هر دو خوب است. ۱۶۳ سه شنبه ۱۴ تیر ۱۳۶۲ به مجلس رفتم. قبل از دستور، آقایان نمایندگان، سخنرانیهایشان با نصایح و مواضع امـام، سازگار نبود و اظهارات را مخالف دستور امام خواندم. گروهی موافق و گروهی مخالف بودند ". تقسیمات کشوری تمام نشد؛ خیلی وقت می گیرد. آقای آقازاده وزیر مشاور هم وقت گرفته بود و کارهای ستاد بسیج اقتصادی را توجیه کرد و به اظهارات آقای عسگراولادی وزیر بازرگانی به طور ضمنی جواب داد"، بعضی از نمایندگان از کشیده شدن اختلافات وزراء به مجلس ناراحت ۱ ـ در این مصاحبه درباره ریشه های مساله اشغال فلسطين، علل انحراف مسلمین در مسأله فلسطین، مسایل و مشکلات داخلی سازمان آزادیبخش فلسطین ، ساف ، و نقش جمهوری اسلامی در حل عادلانه مسأله فلسطین مطالبی مطرح شده است. در این مصاحبه آمده است: "امروز اوضاع در جهت همراهی با مساله فلسطین، به هیچ وجه بدتر از ابتدای انقلاب نیست، منتها، آنها تلاش می کنند، مدت مقاومت صدام را طولانی تر کنند و تا این مدت ما یک حرکت جدی در این جهت نمی توانیم داشته باشیم. حال به عنوان یک پشتوانه عظیم، حضور داریم و مطمئن هستیم که با حل مشکلات امروزی مان و تحت فشار ماه نیروهای بیشتری از دنیای عرب، متوجه جبهه جهاد با اسرائیل خواهند شد و ما امیدواریم که بتوانیم نقش مهم و مؤثری در به هم زدن توطئه های استعمار در خاورمیانه و جهان اسلام ایفا کنیم. البته ما در راه رسیدن به هدفمان به خداوند متکی هستیم که از اسلام مدد میگیریم و با مردم همراهیم و ان شاء الله که بتوانیم روزی این هدف مقدس را انجام دهیم." رجوع کنید > کتاب "هاشمی رفسنجانی، مصاحبه های سال ۱۳۶۲، جلد سوم، " دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱"۔ اما ۲ ـ رجوع کنید ← کتاب هاشمی رفسنجانی، نطقهای پیش از دستور سال ۱۳۶۲، جلد سوم، " دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. ۳ - غلامرضا آقازاده وزیر مشاور و رئیس ستاد بسیج اقتصادی گفت: معاون وزارت بازرگانی، طی تلفتگرامی به سراسر استانداریها اعلام کرد که برای شرعی کردن، دادوستد برنج از این تاریخ آزاد می شود. وی افزود: "در جلسه شورای اقتصاده تصویب شد که فقط وزارت بازرگانی، مسئولیت خرید و مجوز و کنترل برنج را از استانهای گیلان و مازندران به عهده بگیرد."