+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00103'
+++
خاطرات ســال ۱۳۶۲ دو نفر از شنود اطلاعات سپاه آمدند؛ برای تقویت کار شنود با بی سیم، فرستنده ای از صداوسیما می خواستند. گزارشی از کارشان دادند. آقای ظهیرنژاد رئیس ستاد مشترک ارتش و گروهی از مردم اردبیل آمدند و خواهان استان شدن اردبیل بودند ، قرار شد تعقیب شود. محمد فرض پور نماینده آستارا آمد و از بالا آمدن آب دریای خزر و تهدید شهر آستارا نگران بود. قرار شد، برای شهر فکری شود. آقای توکلی از کرمان آمد و شکایت از خودسریهای استاندار و باند بازی جامعه دانشگاهیان کرمان داشت؛ اختلاف خطی دارند. عصر مسئولان سپاه اصفهان آمدند؛ از دوستان آقای طاهری و اطرافیان آقای منتظری شکایت داشتند و اعلام خطر می کردند. در جلسه حزب اللهی های مجلس شرکت کردم و از انتقادهای تند نمایندگان به قوه مجریه انتقاد نمودم. با محمد بن احمد عبدالغنی نخست وزیر الجزایر و هیأت همراهش که به ایران آمده اند، ملاقات طولانی داشتم. صحبتها ابتدا کلی بود، در جلسه خصوصی نیز : ز جنگ مطرح شد. او کمتر حرف می زد و می خواست از ما مطلب بفهمد؛ انتظار داشت در شرایط صلح تخفیف قائل شویم. چهارشنبه ۲۸ اردیبهشت ۱۳۶۲ تا ساعت نه صبح با مطالعه و نوشتن در خانه کار کردم. ساعت نه و ربع به مجلس رسیدم. نماینده، فرماندار و امام جمعه رودبار آمدند و از وضع شهر گزارشی دادند. توطئه کمونیستهای آنجا را که زیادند و مرتبط با جنگل هستند، گفتند و امام جمعه از دفتر حزب جمهوری اسلامی آنجا گله داشت. گروهی از مدیران کاروانهای حج آمدند. از دولتی شدن کارهای حج انتقاد داشتند و نظرشان این بود که قلمرو مسئولیت مدیران کاروانها را بیشتر کنند. حرفشان را به ۸۷ ا - موضوع استان شدن اردبیل، در سالهای درخشان سازندگی، در زمان ریاست جمهوری آقای هاشمی رفسنجانی جامه عمل پوشید و موجب توسعه همه جانبه منطقه اردبیل گردید. ۲ - در این ملاقات آقای هاشمی رفسنجانی پیشنهاد کرد: بیایید چند کشوری که مواضع سیاسی مان به هم نزدیک است و می توانیم امیدوار باشیم که در یک عمل مشترک با یکدیگر قادر به همکاری هستیم، یک برنامه جدی بریزیم و کمیسیون مشترکی تشکیل دهیم تا از نظر نظامی، سیاسی، اقتصادی و تبلیغی در محور آزادی فلسطین به طور جدی همکاری داشته باشیم .