+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00349'
+++
خاطرات سـال ۱۳۶۲ سفیر چکسلواکی داشتم. خواستار توسعه روابط و مسافرت من به آنجا با رئیس مجلس آنها به ایران بود. چند کتاب برای معرفی کشورش آورده بود. یکی از مسئولان حفاظت سپاه آمد و از مشکلات کار حفاظت شخصیتها، نداشتن ضابطه، توقعات زیاد بعضیها و مشکلات حفاظت آقایان منتظری و مشکینی و طاهری اصفهانی به خاطر دخالت اطرافیان، مطالبی گفت. آقای محسن قرائتی و جمعی از مسئولان نهضت سوادآموزی آمدند و خواهان وزارت شدن آن سازمان بودند و از وسعت و مشکلات کارشان گفتند. شب در دفتر رئیس جمهور دو جلسه داشتیم، اولی با آقایان محسن دعا گو و علی اکبر پرورش که اختلاف شدید دارند؛ معلوم شد نمی توانند همکاری کنند، قرار شد آقای محسن دعا گو به عنوان نماینده قوه مجریه در شورای سرپرستی صداوسیما انتخاب شود. سپس جلسه سران قوهها بود. درباره گرانی، دفاع، تبلیغات و دانشگاه ها و... بحث شد. چهارشنبه ۲۰ مهر ۱۳۶۲ تمام وقت در منزل بودم. مهدی را همراه عفت به بیمارستان فیروزگر فرستادیم. در اثر ضربه ای که به غضروف بینی مهدی در تصادف اتومبیل وارد آمده، غضروفها و استخوان صدمه دیده است. بعد از ظهر از بیمارستان به خانه برگشتند. پیش از ظهر، بیشتر کارم روی خـوانـدن گزارشها و انجام کارهای مجلس بود. معمولا کارها را به خانه می آورم؛ به خاطر صرفه جویی در وقت و تردد کمتر در خیابانها، روزهایی که کار مهمی در مجلس ندارم، کارها را در خانه انجام می دهم. نشریه آمار تشخیص مناطق محروم کشور را خواندم. وضع مناطق محروم به شدت رنجم می دهد. در حال جنگ هم نمی توانیم کار مهمی برایشان بکنیم. آرزو دارم، روزی بتوانیم برای رفع این تبعیض عمیق تاریخی، اقدام مؤثری بکنیم. البته بعد از انقلاب، اقدامات مؤثری انجام شده و اکنون از طریق سهمیه بندی، کالاهای اساسی و ضروری تعاونی در این مناطق پخش می شود. پنج شنبه ۲۱ مهر ۱۳۶۲ شب، مقداری ناراحت بودم. صبح، کمی تب داشتم. به مجلس رفتم. در جلسه علنی، طرح