+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00314'
+++
هاش رفس نجانی محافظت، مثل همیشه، سخت گیری می کردند؛ منعشان کردم، گفتم اینجا امن است؛ ناراحت بودند، ولی چاره ای نداشتند. ۲۹۸ سه شنبه ۲۹ شهریور ۱۳۶۲ صبح زود، بعد از نماز، مقداری به یاد قرائتهای مرتب قرآن مرحوم ابوی، برای ایشان قرآن خواندم. از همه قسمتهای خانه، فیلم برداشتند. از بستگان و مردم، ، عده ای شدند. در جمع آنها، خاطرات گذشته را همراه با مزاح و تفریح گفتم و در فیلم، ضبط گردید. تا سن چهارده سالگی در اینجا زندگی کرده ام، خاطرات من زیاد است و بعضی از آثارم مانده است. از جمله یک حسینیه که در سالهای بعد ساخته ام و تعدادی درخت پسته و بادگیری که ساخته ام. ساعت نه صبح به مسجد رفتیم. برای مردم صحبت کردم . دو هلیکوپتر از کرمان آمدند و ما را به کرمان بردند. از بالای سر، منظره مزارع پسته جلگه آباد نوق و رفسنجان جالب است. همراهان از اینکه مردم نوق از آب شور و با زمین شور، بهره گیری خوبی میکنند، تعجب داشتند و دکتر عباسعلی زالی معاون وزیر کشاورزی می گفت، این خاکها را برای آزمایشگاهها فرستاده اند، برای کشاورزی غیر مناسب تشخیص داده شد و اینکه مردم این چنین، آن را احیاء کرده اند، فوق العاده است. در کرمان، قبل از ناهار، ملاقاتی با اعضای حزب جمهوری اسلامی داشتم و برای آنها صحبت کردم . پاسخ سئوالهای آنها را دادم. جلسه مشترکی با استاندار و بعضی روحانیون داشتیم؛ برای رفع کدورتها، بی اثر نبود. شورای منطقه شش سپاه پاسداران آمدند و راجع به مسائل منطقه، ۱ - در این سخنرانی، آقای هاشمی رفسنجانی ضمن دلداری به خانواده های شهدا و معلولین با اشاره به پیوندهای عاطفی خود با مردم زادگاهش، خاطرات گذشته را تجدید کرد. ایشان همچنین در مورد مقام شهید و ارزش والای شهادت در اسلام و تأثیر شهادت در هدایت مردم گفت: "مقام شهید در اسلام تا آنجاست که می بایست به قصد قربت برمزار او رفت و زیارت کرد. رجوع کنید - کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. ۲ - در این دیدار، آقای هاشمی رفسنجانی ضمن برشمردن خط مشی حزب جمهوری اسلامی در دفاع از اسلام و دستاوردهای انقلاب اسلامی گفت: "ما سعی داریم که در کارها و اختلافات خصوصی افراد در حزب وارد نشویم، چرا که این مسأله می تواند مشکلاتی برای ما به وجود آورد و لذا مسائلی که وجود دارد، نباید به پای حزب نوشته شود."