+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00469'
+++
خاطرات ســال ۱۳۶۲ برای کتابخانه آنجا از سهم امام از من اجازه گرفت. با استفاده از اختیاری که امام به من داده اند، این گونه مراجعات هم کم نیست. راجع به راهنماهای کشتیهایی که به ماهشهر می آیند و اخیراً تخلف کرده اند و تنبیه شده اند، وساطت می کرد. گفتم کار زشتی کرده اند. مستحق عفو نیستند، مگر اینکه مسلم شود که دیگر کار شکنی نمی کنند. کارهای دفترم را انجام دادم و اخبار را گرفتم و سپس خانه آمدم. آخر شب، تلفنی با آیت الله منتظری احوال پرسی کردم. مشغول شام خوردن بودند. گفتند همسرشان به دعای کمیل رفته اند و ایشان را تنها گذاشته اند؛ حاضری می خوردند ـ نان و ماست موسیر - خبر دادم که عفت، فردا به قم و زیارت ایشان می رود. جمعه ۳۰ دی ۱۳۶۲ تا ساعت ده و نیم صبح در خانه مطالعه میکردم. برای اقامه نماز جمعه به دانشگاه تهران رفتم. . خطبه اول را در جمع بندی خطبه های دو ساله در عدالت اجتماعی در بعد اقتصاد و خطبه دوم را راجع به کنفرانس کشورهای اسلامی ایراد کردم. نزدیک ساعت دو بعد از ظهر، طبق معمول به خانه رسیدم. بعد از ناهار، طبق معمول تا ساعت چهار استراحت کردم و سپس گزارشها را خواندم. آقایان محسن رضایی و علی شمخانی آمدند و راجع به عملیات آینده و کارهای لبنان مذاکره کردیم. احتمال عدم هماهنگی و عدم همکاری لازم در عملیات آینده را می دهند، نصیحت کردم که از طریق همکاری و گذشت، وحدت ایجاد کنند و اعتماد و اطمینان ارتشیها را جلب نمایند. خبر از ضربه کاری به ضدانقلاب در کردستان دادند. سپس آقای عبدالمجید معادیخواه آمد و برای نیازهای بنیاد تدوین تاریخ انقلاب اسلامی کمک خواست. نرسیدم اخبار را بگیرم. عفت هم از قم برگشت و از پذیرایی آقای منتظری ممنون است. به ۴۵۳ ۱ ـ در خطبه اول مباحث مربوط به نظام اقتصادی در اسلام، تقسیم بندی ارزش اضافی در تولید، مالکیت در اسلام، محدودیت تحصیل ثروت در اسلام، مبانی تملک زمین و مالیات در جامعه اسلامی مطرح شد. در خطبه دوم درباره خودکفایی در صنایع نظامی، عملکرد سازمان کنفرانس اسلامی، وضعیت جغرافیایی، اقتصادی و اجتماعی دنیای اسلام و لزوم اتحاد مسلمین جهان تحلیلهایی عنوان گردید.