+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00274'
+++
ی رفس سنجانی سخت ضدانقلاب و نوکر اجانب و بی پروا است. تقریباً تمام مطالب کتاب، دروغ و جعلی است. از قول آقای مرتضی پسندیده برادر امام، نقل میکند؛ همه مقدسات انقلاب و اسلام و رهبر و فامیل رهبر و همه فرازهای مقدس تاریخ نهضتهای صدساله اخیر اسلامی ایران را متهم به فساد و محصول و مخلوقا انگلیسی و... کرده است. تا به حال، من کتابی که سر تا پا مثل این دروغ و.... باشد، ندیده ام. امطمئناً در دنیا کسی پیدا نمی شود که باور کند. قسمتی از وقتم، صـرف بـررسی کتابهای کتابخانه ام، هذه سه سال پیش، هنگام انتقال به منزل جدید، بخشی از کتابها را کناری گذاشته بودند، حالا آورده اند؛ باید تنظیم کنم. تلفنی به آقای ناطق نوری وزیر کشور اطلاع دادم که آیت الله منتظری، آماده ملاقات و جبران کم لطفی اطلاعیه دفترشان هستند. ند. گزارشها را از دفترم آوردند. فرانسویها از اقدامات ما در پایان دادن به هواپیماربایی راضیند، ولی بعضی از شیاطین، تلاش دارند، ایران را متهم کنند؛ از تطابق بعضی خواسته های ربایندگان با سیاست ما حدس می زنند. از دفترم خواستند، نماینده ای به مریوان بفرستم که امروز توسط عراقیها بمباران شده و ۴۵ نفر شهید و ۲۰۰ نفر مجروح شده اند . گفتم آقای علی اناری زاده، نماینده مریوان، با یکی دیگر از نمایندگان بروند. جمعه ۱۱ شهریور ۱۳۶۲ در خانه ماندم. نماز جمعه را آقای آیت الله خامنه ای رئیس جمهور اقامه کردند، صبح زود، دو نفر از جهاد سازندگی رفسنجان آمدند و برای اعضای جهاد سازندگی، وقت ملاقات می خواستند. ۲۵۸ قسمت عمده وقتم، صرف خواندن همان کتاب سرتا پا کذب شد و هر چه بیشتر می خوانم، تعجبم بیشتر می شود که یک انسان چگونه می تواند این همه دروغ و تهمت بنویسد؛ کتابی که حتی یک خواننده را نمی تواند قانع کند. ۱ ـ سه فروند از هواپیماهای ارتش عراق صبح روز سه شنبه ۸ اردیبهشت با حمله به مریوان و روستای رزاب از توابع بخش سروآبه مریوان، عده ای از کودکان، زنان و مردم غیر نظامی را شهید و مجروح کردند.