+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00030'
+++
می رفس نجانی درباره جنگ هم صحبت کردیم؛ نظر دادم که بنا بگذاریم برخاتمه دادن به جنگ به صورت آبرومندانه و از موضع قدرت، ولی امام در این باره نظر روشنی مطرح نکردند و گفتند با خاتمه جنگ موافقند، اما باید در شرایط خوبی باشد که در دو ملت اثر بدی نگذارد . منتظرند نتیجه عملیات آینده روشن شود. توصیه به حفاظت خودمان کردند و معمولاً در ملاقاتها این تأکید را دارند. پیش از ظهر به خانه برگشتم و مقدمه ای برکتاب آثار شهید دکتر باهنر که بنا است منتشر شود - نوشتم". چهارشنبه ۱۰ فروردین ۱۳۶۲ شب راحت نخوابیده بودم و صبح با خستگی به مجلس رفتم. کارهای اداری را انجام دادم. ۱ ـ درباره موضوع تداوم جنگ و عدم انجام آتش بس و صلح در مقطع فتح خرمشهر، مطالب بسیاری گفته شده است. آنچه در این میان به نظر با اهمیت و جالب می آید، موضع گیریهای واقع گرایانه و منطبق با مصلحت آیت الله هاشمی رفسنجانی است. در حالی که مدعیان امروزی که انگشت اتهام خود را به سوی مسئولان سالهای جنگ نشانه رفته اند و آنها را متهم به مسامحه در عدم پایان دادن به جنگ بعد بعد از پیروزی خرمشهر می کنند، در واقع همانهایی هستند که در آن سالها برطبل جنگ میگوفتند و هر موضع دیگری را خیانت به اسلام و انقلاب تلقی می کردند. بازخوانی تاریخ معاصر، بسیاری از چهره ها و حقایق را برای ملت حقیقت جوی ایران آشکار می سازد. در مقدمه کتاب "پس از بحران" و همچنین مقدمه همین کتاب، در این باره سخن گفته شده است. ۲ - در این مقدمه آمده است: "اقدام بجای جمع آوری و نشر آثار شهید دانشمند دکتر محمد جواد باهنر موجب خرسندی است و می تواند برای جامعه و انقلاب و اسلام گام مفید و مؤثری باشد. شاید هیچ کس به اندازه من از این اقدام خوشحال نباشد؛ چون این گونه که من این نخست وزیر شهید را می شناسم کمتر کسی، شاید هیچ کس، او را نمی شناسد. به همین دلیل، من خود را در سوگ ایشان، با عمقی که در وجود خودم احساس می کنم، غریب یا تنها می بینم. من حدود سی سال جزو نزدیک ترین دوستان و همراهان و همرزمان و همدلان و همکاران دکتر بودم و در صحنه های گوناگون، شاید همه میدانهای زندگی، با ایشان شریک و مأنوس بودم و فکر میکنم ما هیچ چیز را از یکدیگر مخفی نمی داشتیم، به همین جهت، به خود حق می دهم که بگویم در شناخت و در تأسف و سوگ ایشان تنهایم یا غریب. رجوع کنید > کتاب "گفتارهای تربیتی"، شهید محمد جواد باهنر، دفتر تدوین و نشر آثار شهید باهنر، انتشارات فرهنگ اسلامی، تهران.