+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00150'
+++
می رفس نجانی سه شنبه ۲۴ خرداد ۱۳۶۲ بعد از نماز صبح خوابیدم. ساعت هشت صبح به جلسه علنی رفتم. قبل از رسیدن من، آقای یزدی جلسه را آغاز کرده بود. چند لایحه تصویب شد. چند سئوال انجام گردید . ظهر آقای بهرام تاجگردون نماینده گچساران به اتفاق آقای نوری بروجردی از هیأت پیگیری فرمان هشت مادهای امام در کهکیلویه و بویراحمد آمد و از عدم اجرای تصمیمات هیأت و آقای قائمی گله داشت. آقای علی طاهری نماینده ایذه هم از مشکلات ایذه و ضعف روحانیت آنجا گفت. آقای علی آقا محمدی نماینده همدان هم راجع به حزب جمهوری اسلامی و نمایندگان و حرکتهای سیاسی کاری بعضی از نمایندگان گفت. آقایان قربانعلی دری نجف آبادی و علی موحدی ساوجی از جلسه ای با حضور حدود سی نفر از نمایندگان که احتمالاً خط خاصی را دنبال میکنند ـ اطلاع دادند که آثارش هم در مجلس مشهود است؛ تحت عنوان حل مشكلها. عصر از روزنامه صبح آزادگان آمدند و کمک می خواستند. آقای بشارتی از جهاد قم آمد و از عزل خودش و از نماینده امام در جهاد شکایت داشت. آقایان فرح بخش و وزیری از شرکت نفت آمدند و از آقای غرضی وزیر نفت به خاطر سخت گیری ها، شکایت داشتند؛ گفتم نمونه مشخص بیاورند. آقای مهندس رجبعلی طاهری نماینده کازرون آمد و راجع به کیفیت اداره واحد حزبی مجلس، مشورت کرد. عده ای از روحانیون افغانی آمدند و گزارشی از وضع شیعه در هزاره جات افغانستان که به ادعای آنها بیش از چهار میلیون نفر هستند و تحت عنوان شورای اتفاق، منطقه مستقلی دارند و تابع امامند ـ دادند. از آقای سید مهدی هاشمی به خاطر حمایت از گروههای معارض، در مقابل آنها، شکایت داشتند. قـرار شـد بـا دکتر ولایتی وزیر امـور خـارجـه] صحبت شود. آقای ۱ - این سوالات توسط آقای لطیف صفری نماینده اسلام آباد غرب از دکتر هادی منافی وزیر بهداری، آقای قربانعلی دری نجف آبادی نماینده اردل از آقای محسن رفیق دوست وزیر سپاه پاسداران و آقای سید احمد زرهانی نماینده دزفول از آقای محمد غرضی وزیر نفت مطرح شد. سوال از وزیر بهداری درباره علت بی توجهی به بهداشت و درمان و عدم اعزام تیمهای پزشکی به منطقه اسلام آباد غرب، سوال از وزیر نفت در مورد کمبود مواد سوختی در مناطق جنگی از جمله دزفول و سوال از وزیر سپاه پاسداران درباره علت انفجار در انبارهای مهمات سپاه بود.