+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00129'
+++
خاطرات ســــال ۱۳۶۲ جمعی از اعضای کمیسیون نفت آمدند. آقای ابراهیمی که در وزارت نفت است، گزارشهایی مبنی بر سوء استفاده و توطئه در وزارت نفت آورده بود. مدعی است استاد سری را در اختیار دارد. گفتم کمیسیون تعقیب کند و نظر بدهد. عصر فرزندان شهید عطاالله اشرفی اصفهانی از کرمانشاه آمدند و گزارش کارشان را در اداره مدرسه علمیه و روحانیون اهل سنت دادند و از خلاء موجود در کرمانشاه بعد از شهادت ایشان و نرسیدن آقای محمدعلی موحدی کرمانی امام جمعه موقت باختران گفتند. برای احداث یک کارکنان روزنامه جمهوری اسلامی آمدند. آقای مسیح مهاجری سردبیر روزنامه گزارش داد و من هم مفصلاً برایشان صحبت کردم . آقای هادی خسروشاهی سفیر ایران در واتیکان آمد؛ پیشنهاد گرم گرفتن با بن بلا و اخوان المسلمين و آقای قمی کنسول سابق دارالتقریب می داد. آقای سالاری کاردار ایران در آرژانتین آمد و از دست وزارت خارجه ناله داشت. دو سه ملاقات دیگر را به خاطر جلسه شورای عالی دفاع، لغو کردم. در جلسه مربوط به بررسی موضوع ورود نیروهای ترک به عراق بحث کردیم و موضع گیریها را مشخص نمودیم و تصمیم به تبلیغ بیشتر روی نقاط آسیب دیده جنوب و غرب در جنگ گرفتیم. بعد از جلسه، من مصاحبه کردم. جلسه خصوصی ۱ ـ در این سخنرانی که نویسندگان و کارکنان روزنامه جمهوری اسلامی حضور داشتند، آقای هاشمی رفسنجانی گفت: "وظیفه مطبوعات چیزهایی است که شاید از نظرتان دور نباشد. مردم خواهی نخواهی روزنامه می خوانند، بچه ها می خوانند، بزرگها می خوانند، جوانها می خوانند، خانم ها می خوانند و این روزنامه ها فکرساز است، انسان ساز است. این خطوط ریزی که آدم در روزنامه می بیند، کم کم در جامعه که راه پیدا می کند، تبدیل می شود به انسانهای بزرگ و همین خطوط ریز که جمع می شود در ذهن بچه ها و بزرگها، کم کم یک فکر را می سازد که آن فکر هم تاریخ را می سازد و بخشی از تاریخ ما از همین جاها در می آید. مطبوعات چیز کوچکی نیست. کار طولانی و دراز مدت روزنامه ها این است که بعد از چند سال که کار کردند، آدم می بیند، افکاری که از همین روزنامه ها منتقل کرده اند، یک جامعه را ساخته است. روزنامه ها و رسانه های خبری باید حقیقت مطالب را صادقانه بنویسند تا مردم متن خبرها را باور کنند." رجوع کنید > کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم، " دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. ۲ - در این مصاحبه، ایشان در پاسخ به سوالی درباره حمله ترکیه به شمال عراق گفت: "حوادث و ناآرامی های شمال عراق، (ادامه پاورقی در صفحه بعد)