+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00056'
+++
ماند نجانی استور مورد تردید قرار گرفته است، گله داشتند. از مازندران هم برای گرفتن هتل بانک ملی برای دانشگاه آمدند. عصر جلسه ای برای اصلاح جزوه مواضع حزب جمهوری اسلامی داشتیم. سپس جلسه شورای مرکزی حزب بود که راجع به جنگ و روابط بـا شـوروی بحث شد. آقایان میرحسین موسوی نخست وزیر و حبیب الله عسگراولادی، اول اختلافاتشان را گفتند که آقای عسگراولادی خیلی عصبانی شد. آقای موسوی از ضعف مدیریت گفت و مشکلات زمین و برنج و... که به خاطر ضعف مدیریت وجود آمده است. آخر شب به خانه آمدم. در مورد تبلیغات جنگ در جلسه تصمیم گرفته شد که آهنگ آن باید آهنگ پیروزی باشد، نه عدم موفقیت. بعضیها از بی اعتماد شدن مردم به اخبار رسانه ها در صورت نگفتن واقعیتهای نتایج عملیات والفجر یک نگران بودند. از اول سعی داشته ایم که حتی المقدور واقعیتهای جبهه را به مردم بگوییم، ولی دشمن معمولا به جنگ روانی متوسل می شود و با امکانات فراوان حامیان شرقی و غربی و مرتجعین منطقه، حقایق را به نفع خود، وارونه جلوه می دهد؛ حتی در شکستهایی مثل فتح خرمشهر و فتح المبین هم به عنوان عقب نشینی مظفرانه، به مردم و نظامیانش روحیه می دهد. بالاخره مخالفان تبلیغات در این عملیات قانع شدند که در جنگ، منطقی نیست واقعيتها حتى به نفع دشمن ن گفته شود، گرچه به خاطر پراکنده شدن رزمنده ها در بین مردم، حقایق روشن می شود. با آقای حسن غفوری فرد وزیر نیرو درباره سد استور صحبت کردم. مرعوب مخالفتهای نمایندگان است. آقای عباس شیبانی از برگشتن پزشکان از خارج خوشحال بود و گفت جمعی به کرمان می روند. دوشنبه ۲۹ فروردین ۱۳۶۲ تا عصر در منزل بودم و مطالعه می کردم. عصر به دانشکده افسری رفتم؛ مراسم اعطای ترفیعات به واحدهای نیروی زمینی بود. ترفیعات داده شد. قرار بود رئیس جمهور در این مراسم شرکت کنند، چون امروز در مراسم روز ارتش شرکت نکرده بودند، برای اینکه آنها ناراحت نشوند، اینجا هم نرفته اند. در دفترم مهندس بهرام پور و گروهی از محققان آمدند و دو نوع از کارهای مهم و ابتکاری را