+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00019'
+++
خاطرات سـال ۱۳۶۲ دوشنبه ۱ فروردین ۱۳۶۲ ۶ جمادی الآخر ۱۴۰۲ ۳ Mer. 21. 1983 صبح زود به انجام کارهایم پرداختم و تا رسیدن لحظه تحویل سال نو مطالعه کردم. مقداری هم با یاسر بازی کردم. لحظه تحویل سال نو با عفت و یاسر صبحانه خوردیم. مهدی و فاطی هم در منزل مرحوم لاهوتی" بودند. به پیامهای امام خمینی و آیت الله آقای خامنه ای ۳ و آقای موسوی اردبیلی گوش دادم. پاسدارها به دیدنم آمدند. با دفتر امام برای پذیرفتن نمایندگان و کارکنان مجلس در جلسه دیدار با امام صحبت کردم. ۱ - بانو عفت مرعشی، همسر گرامی آیت الله هاشمی رفسنجانی و فاطمه، محسن، فائزه، مهدی و یاسر فرزندان ایشان هستند. - حجت الاسلام والمسلمین حاج شیخ حسن لاهوتی از روحانیون مبارز، ابری دامادهای آیت الله هاشمی رفسنجانی - دکتر سعید و دکتر حمید لاهوتی - بود. وی در سال ۱۳۶۰ به علت عارضه قلبی دارفانی را وداع گفت. ۳ ـ حضرت آیت الله خامنه ای در آن هنگام ریاست جمهوری اسلامی و ریاست شورای عالی دفاع را برعهده داشتند. حضرت آیت الله موسوی اردبیلی نیز ریاست دیوان عالی کشور (قوه قضائیه کنونی) را عهده دار بودند. ۴ - امام خمینی در این پیام فرمود: "هر قدمی که برای ساختن کشور برمی داریم، باید چند قدم نیز برای پیروزی برنفس خود برداریم"، آیت الله خامنه ای رئیس جمهور نیز در پیام نوروزی به ملت ایران گفتند: موفقیت نهایی ما در این است که یک جامعه صددرصد اسلامی بنا کنیم. اشتباه می کنند کسانی که کامیابی انسان و پیروزی یک ملت را افسانه می شمارند. "آیت الله موسوی اردبیلی رئیس دیوان عالی کشور نیز در پیام نوروزی اعلام کردند": حتی یک حکم غیراسلامی در سراسر کشور داده نخواهد شد." آیت الله هاشمی رفسنجانی رئیس مجلس شورای اسلامی نیز در پیام نوروزی خود ابراز داشتند": امیدواریم بتوانیم روند حرکتهای سازنده را امسال با سرعت بیشتری ادامه دهیم. مسأله ای که در سال گذشته بسیاری از هموطنان ما را رنج داد و هنوز هم در جریان است، گرانی قیمت و بالا بودن بهای کالاهای مصرفی مردم و تورم شدید است که امیدواریم با همکاری همه مردم و تلاشهای تولیدگران و برنامه ریزان، بتوانیم این تورم زننده را مهار کنیم... از کسانی که به نحوی از انحاء به خارج از کشور رفته اند، انتظار داریم به مملکت خود برگردند و در کنار مردم و در کنار قشرهای محروم جامعه در ساختن کشور اسلامی ایران همکاری کنند و یا لااقل در وطنشان راحت و دلخوش زندگی کنند... چیزی که بنده و دوستان ما را رنج می دهد، این است که به خاطر شرایط تحميل شده برما، بخشی از نیروهای جوان که گمراه شده بودند، در زندان به سر می برند که ما راضی به این امر نبودیم و از این پیشامد جداً متأسفیم، اما کاری است که خودشان کرده اند. امیدواریم با ریشه کن شدن تروریسم و ضدانقلاب، ما بتوانیم از امام امت تقاضا کنیم که "عفو عمومی برای تمام گناه کارانی که ممکن است در این کشور با ما در سلم و صفا زندگی کنند، اعطا فرمایند .