+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00548'
+++
می رفس نجانی دادم. برای خطبه های نمازجمعه کار کردم. با آقای رئیس جمهور صحبت کردم که اعلامیه نظامی ستاد مشترک که به صورت یکنواخت و بی محتوا در آمده است . از این شکل در آید. از قرارگاه نجف هم اطلاع گرفتم، معلوم شد امروز دشمن حرکتی ندارد. قرار گذاشتم، شب همگی در قرارگاه خاتم الانبیاء در خوزستان باشیم. نمازجمعه را اقامه کردم. خطبهای درباره انتخابات و خطبهای راجع به جنگ ایراد کردم . عصر ر آقای عبدالمجید معادیخواه آمد و راجع به بنیاد تدوین تاریخ و نیازهای آن و اساسنامه بنیاد مطالبی داشت. احمد آقا آمد ـ راجع به جنگ صحبت کرد، معتقد است، خیلی راه صلح احتمالی را نبندیم. از امام پیغام آورد که به گونه ای مشکل اختلاف آقایان صیاد شیرازی و محسن رضایی را حل کنم؛ گفتم مشکل است. ۵۳۲ آقای محسن رضایی از جبهه اطلاع داد که امروز دشمن در جزیره مجنون تحرکی نداشته و به تعویض نیروها پرداخته ولی کنار اسکله را بمباران شیمیایی کرده است. شب برای کمک به رزمندگان و تمشیت امور جبهه، به اهواز و از آنجا به قرارگاه خاتم الانبیاء رفتیم، ساعت نه و نیم شب رسیدیم، فرماندهان دو قرارگاه هم آمدند. شرح وضع جزایر مجنون را گفتند؛ رضایت بخش بود. فشار دشمن زیاد است ولی قابل دفاع هم هست. راجع به عملیات آینده، طرح روشنی نداشتند. قرار شد فردا به قرارگاه های کربلا و نجف برویم. آنها ساعت دوازده و نیم . شب رفتند و ما خوابیدیم). ۱ ـ در خطبه اول مطالبی درباره اهمیت انتخابات، کیفیت انتخابات در جمهوری اسلامی، انتخابات در غرب، تقوا و دیانت نامزدها و نقش شورای نگهبان در انتخابات مطرح شد. در خطبه دوم درباره وضعیت جدید جنگ، همکاری اپوزیسیون با حکومت عراق، شرایط صلح با صدام، وضعیت عراق بعد از پیروزی ایران در جنگ، وضعیت جنگ در جزیره مجنون، بمباران شیمیایی در جنگ و توطئه امپریالیسم خبری تحلیلهایی به نمازگزاران تهرانی ارائه شد. رجوع کنید - کتاب "هاشمی رفسنجانی، خطبه های نماز جمعه سال ۱۳۶۴، جلد چهارم،" دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. ۴ ـ در این روز "گاسپار واین برگر" وزیر دفاع آمریکا از کشورهای عضو ناتو درخواست کرد جهت حفظ منافع غرب، خود را آماده مداخله نظامی در منطقه خلیج فارس نماید. وی گفت: "دولت آمریکا اوضاع خاور نزدیک را بسیار خطرناک تلقی کرده و متحدان خود در ناتو را دقیقاً از این مسأله آگاه ساخته است. همچنین در این روز اولاف پالمه نخست وزیر سوئد از مجروحین ایرانی بستری در بیمارستانهای استکهلم که براثر بمبارانهای شیمیایی مجروح شده اند . عیادت کرد.