+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00337'
+++
خاطرات سـال ۱۳۶۲ دوشنبه ۱۱ مهر ۱۳۶۲ آیت الله آقای خامنه ای، تلفنی درباره متنی که برای شورای عالی قضایی به امضای مـن و ایشان و آقای موسوی اردبیلی تهیه شده، مبنی بر اجازه امام در مورد مجازات محتکران و گران فروشان، صحبت کرد. وزیر دفاع به ملاقات آمد و از من خواست که به نخست وزیر بگویم، در مورد نیازهای ارتش، مثبت برخورد کنند. خبر ملاقات امام و اعلان استعفای رسمی خود از انجمن حجتیه را گفت و از آقای قاسمعلی ظهیرنژاد رئیس ستاد مشترک ارتش و هم از عدم اطلاع از تصمیمات جبهه به گله داشت. عصر، کتاب مفیدی راجع به حوزه «جازموریان» که با استفاده از عکسهای ماهواره ای و اطلاعات دیگر تهیه شده بود، خواندم. با توجه به امکانات فراوان آب و زمین منطقه، باید اقدام جدی در عمران آنجا کرد. گزارشها را از مجلس آوردند؛ خواندم. مسأله مهمی نداشت. شب پس از اخبار، مصاحبه دسته جمعی رهبران حزب توده را که آقای محمد علی عمویی، کارگردانی می کند، در تلویزیون پخش شد. جالب است و از حوادث مهم تاریخ احزاب و انقلاب اسلامی به شمار می آید . ۱ ـ در این مصاحبه تلویزیونی، نورالدین کیانوری دبیرکل حزب توده، فرج اله میزانی مسئول کل تشکیلات، منوچهر بهزادی مدیر روزنامه مردم، محمد علی عمویی مسئول روابط عمومی حزب توده، عباس حجری مسئول کمیته ایالتی تهران، انوشیروان ابراهیمی مسئول آذربایجان، علی گل آویز مسئول کردستان، محمد مهدی پرتوی مسئول سازمان مخفی، احمد علی صدری عضو کمیسیون بازرسی، مهدی کیهان مسئول شعبه کارگری، حسین جودت عضو هیأت سیاسی و کمیته مرکزی، آصف رزم دیده عضو کمیته مرکزی، گالیک آوانسیان مسئول تدارکات حزب، محمد پور هرمزان مسئول انتشارات، فریدون فـم تفرشی مسئول تشکیلات تهران، شاهرخ جهانگیری از مسئولین سازمان نظامی، غلامحسن قائم پناه عضو کمیته مرکزی، رضا شلتوکی عضو هیأت سیاسی و هیأت دبیران حزب توده به افشاگری وابستگی و جاسوسی و خیانت ۴۲ ساله خود به کشور پرداختند. در این مصاحبه کیانوری گفت: "انتخاب ایدئولوژی بیگانه، ما را به گمراهی تاریخی کشاند." متن کامل این اعترافات، در مطبوعات آن زمان، به طور کامل درج شده است.