+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00400'
+++
۳۸۴ می رفس نجانی عامل جدید بنیاد امور جنگ زدگان به دفترم آمدند. توافق نشد؛ بعضی نمایندگان بهانه گیری میکنند. قرار بود هیأت رئیسه کانون حزبی مجلس، جلسه داشته باشد. اما رسمیت نیافت. عصر، شورای مرکزی حزب جمهوری اسلامی جلسه داشت. درباره کاندیداهای مجلس آینده و وزرای جدید بحث شد. سپس شورای داوری حزب جمهوری اسلامی جلسه داشت. چیزی در دستور نداشتیم و بحثها متفرقه بود. دیر وقت به خانه آمدم. دوشنبه ۳۰ آبان ۱۳۶۲ هاش صبح زود به مجلس رفتم.کمیسیون اصلاح مواضع حزب جمهوری اسلامی از ساعت هفت و نیم صبح تا ساعت دو بعد از ظهر جلسه داشت؛ تمام نشد. ساعت چهار بعد از ظهر آقای خامنه ای به دفترم آمدند و راجع به تعویض فرمانده نیروی هوایی بحث کردیم و تصمیم گرفتیم. سپس آقایان اسداله لاجوردی و رئیس اطلاعات سپاه آمدند. اختلاف شدیدی دارند. اولا آقای اسداله] لاجوردی دادستان انقلاب تهران خط تویه گروهکها و ارشاد را قبول ندارد و آن را توطئه آنها می داند ولی سپاه روی آن حساب و عمل میکند. ثانیاً عده ای از متهمان توبه کرده در دست سپاه را که از آنها استفاده می شود، می خواهد تحویل بگیرد و اینها نمی خواهند تحویل بدهند؛ به خاطر ترس از به هم خوردن این روش؛ بالاخره قرار شد تحویل بدهند. اول شب آقای جنتی آمدند و راجع به کنار گذاشتن آقای سید حسین موسوی تبریزی از شورای عالی] تبلیغات اسلامی و هماهنگی مطالبی گفتند. توقع داشتند که از دادستانی کل انقلاب هم عزل شود. در مورد لایحه تعزیرات هم که با شورای عالی قضایی اختلاف دارند، مطالبی گفت. شورای نگهبان می خواهد آن را لغو نماید. سپس دادستان انقلاب ارتش و آقای صادق طباطبایی آمدند. از نظرات امام هم تأکید بر رسیدگی سریع تر، پیغام رسید. یک قلم ۹۵۰ هزار دلار کم است. دادستان وثیقه ۱۵ میلیون تومانی خواسته است. قرار شد تا فردا جوابی از آلمان بگیرد و بدهد. شب به خانه آمدم. به احمد آقا جریان را گفتم که خدمت امام بگوید.