+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00545'
+++
خاطرات سـال ۱۳۶۲ شد تعقیب شود. عصر نمایندگان وزارت ارشاد اسلامی در خارج به ملاقات آمدند. برای آنها مفصلاً صحبت کردم . در جلسه سه شنبه نمایندگان شرکت نمودم و راجع به جنگ برای آنها حرف زدم؛ بعضیها با توجه به تلفات ما در عملیات خیبر و کم کردن از ارزش جزیره مجنون]، باعث ابهاماتی شده اند. سرهنگ سلیمی وزیر دفاع هم راجع به نیازهای ارتش حرف زد. شب، جلسه جامعه روحانیت مبارز بود. درباره نمایندگان تهران بحث داشتیم؛ اصلاحاتی شد. در مجلس خوابیدم. چهارشنبه ۱۷ اسفند ۱۳۶۲ با جبهه تماس گرفتم. گفتند پاتک شدید عراق، امروز هم ادامه یافته است. قرارگاه نجف کمی نگران بود. عراق همه چیز را برای پس گرفتن جزیره مجنون تجهیز کرده و ما هم مشکل تدارک جزیره را داریم. پیشرفت کار پل، کند شده است. پلی برای عبور از آب هور ابتکار کرده اند که سیزده کیلو متر طول دارد و بدون پایه روی آب می ماند و پنج تن وزن را تحمل میکند. در ظرف دو ماه ساخته و به محل حمل شده، اما نصب آن دچار مشکل و کندی شده است. جلسه علنی را تا ساعت ده اداره کردم و سپس برای شرکت در شورای عالی دفاع به دفتر آقای رئیس جمهور رفتم. در شورا مشکلات ارتش به خاطر کم شدن بودجه پیشنهادی مطرح بود. راه حل های موقتی در نظر گرفتیم. گزارشی از قرارگاه مشترک که در بندر عباس برای مقابله با خطر تهاجم دشمن به تنگه هرمز از سه نیروی ارتش و سپاه تشکیل شده ـ دادند. طرح ارائه شد، اما از لحاظ عمل، عقب هستند. با رئیس جمهور هم جداگانه درباره مشکل اختلاف ارتش و سپاه و اصرار ارتش بر به دست آوردن فرماندهی عملیات، بحث شد. فکر کردیم آقای ظهیرنژاد رئیس ۵۲۹ ۱ ـ در این سخنرانی آمده است: "حکام دنیا چون دریافته اند که پیام جمهوری اسلامی ایران، محدود به ود به آب و خاک نیست، این همه هیاهو به راه می اندازند. این همه نیروها که بر علیه ما وارد میدان شدند و متفکرین آنها صریحاً اعتراف میکنند که از پیام اسلام وحشت دارند، به خاطر تنها یک گروه مسلمان نیست، بلکه متوجه شده اند که در متن اسلام مسائلی موجود است که می تواند در کل دنیا اثر بگذارد." رجوع کنید -> کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.