+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00404'
+++
۳۸۸ چهارشنبه ۲ آذر ۱۳۶۲ هاش می رفس نجانی تا عصر در منزل مطالعه می کردم و می نوشتم. عصر هیأت رئیسه مجلس جلسه داشت. کار مهمی نداشتیم. بعد از نماز، شورای عالی دفاع جلسه داشت. قرار شد برای فرماندهی نیروی هوایی به جای سرهنگ معین پور، سرهنگ هوشنگ صدیق نصب شود. کسی در جلسه مخالفت نکرد. سرهنگ معین پور مریض است و اطرافیان او، مانع تحرک نیرو هستند. سپس در منزل آقای موسوی اردبیلی با سران قوا و احمد آقا و دکتر ولایتی جلسه داشتیم. در مورد تحسین روابط با شوروی و هم اعزام هیأتی به دمشق برای میانجی گری در طرابلس، در نزاع فلسطینیها که قبلا توافق سوریه جلب شده بود ـ تصمیم گرفتیم، احمد آقا اطلاع داد که امام با اکراه با عزل آقای سید حسین موسوی تبریزی دادستان کل انقلاب اسلامی موافقت کرده اند؛ به شرط اینکه او راضی کنیم. شام مهمان آقای موسوی اردبیلی بودیم. آقای موسوی اردبیلی از کار شورای نگهبان در خصوص ایراد گیری از لایحه تعزیرات ناراحت است و معلوم شد، حق با ایشان است. برای خواب به مجلس رفتم. تا ساعت یازده ونیم بیدار ماندم. پنج شنبه ۳ آذر ۱۳۶۲ اهانت تا ساعت هشت صبح مطالعه میکردم. خبر مهمی نداشتیم. در جلسه علنی، لایحه وزارت جهاد مطرح بود و د و استعفای آقای عباس دوز دوزانی نماینده تبریز که در میان بحثها مشاجره لفظی و بین ایشان و آقای سید حسن موسوی تبریزی نماینده هشترود پیش آمد. ظهر آقای ابوالقاسم واقی نماینده تفت آمد و راجع به کاندیدا شدن از یزد مشورت کرد. آقای طیبانی از سازمان پژوهشهای علمی و صنعتی آمد. ا آمد. از کمبود امکانات گله داشت. آقای هادی خامنه ای نماینده فریمان آمد و از عدم توجه من و رئیس جمهور به ایشان و مخالفت حزب جمهوری اسلامی با ایشان گله داشت. داماد خانم بهروزی آمد و از گروه گرایی و احتمال ب ل پرونده سازی در در اطلاعات نخست وزیری، مطالبی گفت. جمعی از پزشکان مهمان سمینار پزشکی آمدند و مذاکره کردیم؛ از جمله پروفسور بهلراتریشی. دکتر موسی زرگر خواست که در سمینار پزشکان شرکت کنم؛ پذیرفتم.