+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00488'
+++
۴۷۲ چهارشنبه ۱۲ بهمن ۱۳۶۲ هاش می رفس نجانی تا ساعت سه بعد از ظهر، در خانه ماندم. قرار بود، شب در خانه مهمان داشته باشیم، به خاطر اینکه عفت دعوت داشت که شب در جلسه مهمانان خارجی دهه فجر شرکت کند، تصمیم گرفتم از مهمانان که جلسه سران قوا است . در مجلس پذیرایی کنم. خاطرات عقب افتاده چند روز را نوشتم. مقداری راجع به تبعیض نژادی در آفریقای جنوبی مطالعه کردم. عصر برای شرکت در جلسه هیأت رئیسه به مجلس رفتم و این جلسه تا مغرب طول کشید. راجع به برنامه فردا که مهمانهای خارجی دهه فجر به مجلس می آیند، برنامه ریزی شد. شب، سران قوا مهمان من بودند. خبر رسید که در جبهه غرب، نیروهای ما به طرف سد دربندیخان عراق، پانزده کیلومتر بدون برخورد با مانع پیشروی کرده و کنار دریاچه سد و در ده کیلومتری جاده سلیمانیه - بغداد و خود سد رسیده اند. خبر آن را به عنوان عمليات تحرير القدس به صداوسیما داده بودند. مشورت کردیم؛ صلاح ندیدیم که خبر پخش شود. چون برای عراق تحریک آمیز است و ممکن است دیوانه وار دست به پرتاب موشک به شهرها بزند؛ گرچه نفس عمل در این جهت بی اثر نیست. اگر بتوانند سد را تصرف کنند، ارزش دارد. به هر حال قرار شد صبر کنیم، تا وضع روشن شود. درباره عملیات آینده هم بحث شد. رئیس جمهور ایرادی به سریال «سربداران» داشتند که کردم؛ ایشان ناراحت شدند و من پشیمان. دکتر ولایتی وزیر امور خارجه خبر دستور تعطیل سفارت ایران در سنگال را داد و برای چاره جویی مشورت کرد. احتمال می رود، تحت فشار آمریکا و عربستان و ارتجاع منطقه باشد. از حوادث مراکش و تونس هم ترسیده اند. قرار شد اقدامی برای جلوگیری بشود. آقای نخست وزیر در مذاکره خصوصی، از عدم تصویب نامزدهای وزارت مسکن توسط رئیس جمهور گله داشت. دیر وقت خوابیدم. من رد پنج شنبه ۱۳ بهمن ۱۳۶۲ صبح زود از جبهه اطلاع گرفتم. وضع به همان صورت دیشب بود. مشغول احداث جاده برای رساندن تدارکات و نیرو هستند. در جلسه علنی مجلس، لایحه انتخابات در دستور بود.