+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00493'
+++
خاطرات سـال ۱۳۶۲ یکشنبه ۱۶ بهمن ۱۳۶۲ صبح زود به مجلس رفتم، برف زیادی باریده است. در جلسه رسمی، لایحه انتخابات مطرح بود. ظهر در دفترم چند ملاقات داشتم. پیش از ظهر جلسه را به آقای خوئینی ها سپردم و در دفتر رئيس . جمهور در جلسه ستاد مرکزی عملیات آینده شرکت کردم. بعد از جلسه با فرماندهان سپاه صحبت کردم. اختلاف بین سران سپاه و نیروی زمینی وجود دارد. کار تمام نشد و بقیه جلسه به شب موکول شد. به خاطر کار زیاد، در جلسه شورای مرکزی حزب جمهوری اسلامی شرکت نکردم و کارهایم را تا اول شب در دفترم انجام دادم. شب برای کارهای جنگ به دفتر آقای خامنه ای رفتم. بحثها انجام شد. آخر شب به خانه آمدم. دوشنبه ۱۷ بهمن ۱۳۶۲ بعد از نماز صبح تا ساعت هشت صبح مطالعه کردم. در جلسه علنی، بحث درباره لایحه انتخابات بود. پیشرفت خوبی داشتیم. در تنفس به منظور صحبت برای جمعی از پاسداران محافظ مجلس که عازم جبهه بودند، به مقر شهید مطهری رفتم. خیلی با حال بودند؛ مرا تحت تأثیر قرار دادند. خبر رسید که غلامعلی اویسی ـ قصاب و جلاد و فرماندار نظامی تهران در اواخر عمر شاه را که مسئول قتل عام جمعه سیاه هفدهم شهریور ۵۶] و پانزده خرداد سال ۴۲] بود، در پاریس با برادرش اعدام انقلابی کرده اند و جهاد اسلامی لبنان افتخار آن را به خود نسبت داده است). ۱ ـ در این سخنرانی آمده است: "این توفیق که در این لحظات حساس نصیب شما عزیزان و سربازان امام زمان(عج) شده است که برای دفاع از اسلام و انقلاب به جبهه ها می روید، نشانه محبت خاص خداوند به شماست. ما امیدواریم که این مرحله از جنگ، آخرین مرحله باشد و شما به تمام دوستان و همرزمانتان تأکید کنید که این بار کار جنگ را تمام کنند." رجوع کنید ← کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. ۴ - غلامعلی اویسی از امرای ارتش شاهنشاهی، در سال ۱۳۴۱ به فرماندهی لشکر یک گارد رسید و در همین سمت بود که به عنوان فرماندار نظامی تهران به قتل عام قیام کنندگان ۱۵ خرداد ۱۳۴۲ دست زد. او در سال ۱۳۴۸ فرماندهی ژاندارمری کل کشور و (ادامه پاورقی در صفحه بعد)