+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00115'
+++
خاطرات سـال ۱۳۶۲ فرمانده قرارگاه حمزه صحبت کردم . دستور جلسه، لایحه تعیین وظایف و تشکیلات شورای امنیت بود، ظهر امام جمعه و نماینده فومن آمدند و از آقای صادق احسانبخش امام جمعه رشت، گله داشتند. آقای اسدالله بیات آمد و از فرماندهان سپاه و آقای محمدرضا فاکر نماینده امام در سیاه گله داشت. عصر گروهی از خانواده های شهدای کرج آمدند و مقداری طلا برای جنگ آوردند و از فرماندار و امام جمعه گله داشتند. سپس در جلسه حزب اللهی های مجلس شرکت کردم و مدتی به اظهارات آنها گوش دادم. مفصلاً راجع به اشکالات تندروی های آنها و حملات بی جا به دولت صحبت کردم. آقایان حداد عادل و اسلامیت که گاراژ دارند، آمدند و از لایحه وزارت راه در خصوص دولتی کردن گاراژهای بنادر انتقاد داشتند. سپس، جمعی از رؤسای هیأتهای بازسازی تیروی انسانی آمدند و گزارش دادند. از اینکه ستاد پیگیری فرمان امام براساس اظهار امام ـ که میزان حال فعلی اشخاص است . چند ماده قانون بازسازی را لغو کرده، گله داشتند و برای تمدید قانون که به زودی اعتبارش تمام می شود، مشورت کردند. قرار شد با امام صحبت شود و سپس ۹۹ (ادامه پاورقی از صفحه قبل) اسلامی بود. وی پیش از انقلاب، به مبارزه مسلحانه با رژیم ستمشاهی پرداخت. بعدها جهت فراگیری آموزشهای جنگ چریکی به لبنان و سوریه رفت. در هنگام تشریف فرمایی امام خمینی به کشور در سال ۵۷ مسئولیت حفاظت از امام در فرودگاه مسیر بهشت زهرا و مدرسه رفاه را بر عهده گرفت. پس از پیروزی انقلاب و آغاز فعالیت ضدانقلاب در کردستان، وی که عضو سپاه بود، آرام نگرفت و در بهار سال ۵۸ به کردستان رفت و تا زمان شهادت به جنگ با عناصر ضدانقلاب پرداخت. ۱ ـ در این نطق آمده است: من می توانم از طرف نمایندگان مجلس که به روحیه مؤمنامه و متابعتشان از امام اعتقاد دارم، به خدمت امام بزرگوار عرض کنم که این مجلس شورای اسلامی، همان طور که بارها نشان داده راهنمایی های شما را همیشه به جان خریده و در طریقی که ارائه بفرمایید، حرکت می کند و مطمئناً تریبونهای نماز جمعه و سایر مسئولان و شخصیتها که در مجامع مختلف و مساجد حرف می زنند، این خطی را که امام ترسیم فرمودند، ادامه می دهند. رجوع کنید > کتاب "هاشمی رفسنجانی نطقهای پیش از دستور سال ۱۳۶۲، جلد سوم، " دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱ - ۲ - قانون بازسازی نیروی انسانی وزارت خانه ها و مؤسسات دولتی و وابسته دولت در ۵ مهر ۱۳۶۰ به تصویب رسید. براساس این مصوبه، هیأت عالی نظارت بر بازسازی نیروی انسانی، هیأت بدوی و هیأت تجدید نظر در هر وزارتخانه و مؤسسه دولتی تشکیل (ادامه پاورقی در صفحه بعد)