+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00228'
+++
می رفس نجانی درباره جریانات مربوط به سقوط شاه و پیروزی انقلاب اسلامی شد. از این خاطرات، خیلی چیزها بدست می آید . یکی از آنها خسارات عمده وابستگی برای وابستگان است و روزهای ذلت بارشان، در موقعی که حمایت ارباب، ضعیف می شود و دیگری بی عاطفگی استعمارگران و توجه انحصاریشان به منافع خودشان و دیگری ضعف هر دو که در مقابل قدرت مردم، هر دو به زانو در می آیند و خیلی چیزهای دیگر. از دفتر امام خواستم، کسی آمد، برای اینکه فکری برای سرد کننده تابستان بکنیم؛ هوا خیلی گرم شده شده و کولر نداریم؛ دیشب، ناچار در حیاط خانه خوابیدم،که از لحاظ امنیتی کار درستی نبود. سئوالی هم از شورای نگهبان کردم؛ راجع به تفسیر اصل ۱۱۱ که آیا خبرگان می توانند در دوره های بعد، آیین نامه داخلی بنویسند، یا فقط در همین اجلاس ممکن است؟؛ تردید به وجود آمده است. از وضع جبهه، جویا شدم. قرار شد، دفترم اخبار را بفرستند. آقای جاسبی رئیس دانشگاه آزاد اسلامی از من خواست که به آقای محمد غرضی وزیر نفت بگویم، یک ساختمان خالی را در اختیار جهاد بگذارد که جهاد، ساختمان بنیاد مستضعفان را به دانشگاه آزاد اسلامی واگذار کند. محسن از رفسنجان آمد و از سلامتی بستگان و مخصوصاً حاجيه والده، خبر داد؛ خوشحال شدم. والده در روستای فاقد امکانات زندگی میکند و سننشان بالا است. ارتباط تلفنی نداریم و این مایه دلواپسی است. [آیت الله آقای خامنه ای، اطلاع دادند که آقای عسکراولادی، وزارت بهزیستی را نپذیرفته است. دیشب، قرار شد به ایشان تاکید کنند؛ حدس می زدم، چون آقای اسدالله بادامچیان در صحبتهایش، با این نظر و حتی با ادامه نخست وزیری آقای میرحسین موسوی مخالف بود؛ صحبت از نخست وزیری دکتر ولایتی میکرد. (ادامه پاورقی از صفحه قبل) اوضاع ایران در کاخ سفید تشکیل دادیم. ونس، وزیر خارجه آمریکا پیشنهاد خود را درباره لزوم برقراری تماس با آیت الله خمینی تکرار نمود و دلایل سولیوان سفیر آمریکا در تهران و موافقت شاه را با این اقدام بازگو کرد. من با این پیشنهاد مخالفت کردم و گفتم به نظر من، چنین تماسی هر قدر که محرمانه باشد، فاش خواهد شد. آیت الله ۷۸ ساله در نتیجه یک بار ملاقات و مذاکره با فرستاده ای از طرف دولت آمریکا، تغییر عقیده نخواهد داد. سرانجام کارتر رئیس جمهور، تصمیم گرفت به جای تماس مستقیم با آیت الله خمینی، از دولت فرانسه بخواهیم که از طرف ما، با او تماس برقرار کند." ۱ ـ متن این خاطرات به صورت پاورقی در روزنامه کیهان ـ مرداد و تیر ۱۳۶۲ - به چاپ رسیده است.