+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00025'
+++
خاطرات سـال ۱۳۶۲ زیادی رسانده است . قرار بود امروز عصر، فائزه و حميد الاهوتی هم از مازندران به تهران بیایند. عفت کمی نگران شده بود؛ معلوم شد هنوز در گنبد هستند. عصر احمد آقا آمد و راجع به جنگ و وضع کشور و سپاه صحبت کردیم. برای سپردن اختیارات فرماندهی کل قوا به آقای خامنه ای مشورت کرد؛ نظر موافق دادم. گزارشها را از مجلس آوردند؛ خواندم. شنبه ۶ فروردین ۱۳۶۲ تمام روز درخانه ماندم؛ مطالعه می کردم و می نوشتم. با آقای موسوی اردبیلی تماس گرفتم و برای خواندن نماز جمعه آینده قرار گذاشتم. با آقای میرحسین موسوی نخست وزیر درباره وضع زلزله و اقداماتی که کرده اند، صحبت کردم. ابتدا گفتند بیش از هزار نفر تلفات داشته ایم، ولی مجدداً تلفن کردند و گفتند، تلفات خیلی نبوده و حدود صد نفر تا به حال مشخص شده است. وزیر راه و وزیر کشور به منطقه رفته اند. درباره کیفیت برخورد با موضوع نشت نفت چاههای نوروز در دریا و آلوده شدن محیط زیست و سروصدای خبرگزاریها مبنی برخطر آلوده شدن سواحل کشورهای حاشیه خلیج فارس، با نخست وزیر مشورت کردیم؛ ما باید موضع طلبکارانه بگیریم، چون عراقیها زده اند و مانع از تعمیر و اطفاء هستند. ایشان گفتند باد نفتها را به سوی جنوب میبرد. عراق هر وقت در جبهه ها ضربه می خورد، دست به این گونه شرارتها می زند و تبلیغات استکباری و منطقه هم به نفع او عمل ۱ ـ این زمین لرزه در ساعت سه و نیم بعد از ظهر روز جمعه ۵ فروردین با شدت ۵ درجه در مقیاس ریشتر در مناطق مرکزی کوههای البرز صورت گرفت. در اثر این حادثه جاده هراز مسدود شد و پاسگاه پلیس راه گزنک ویران گردید. همچنین زمین لرزه دیگری شهر لاریجان در استان مازندران را به لرزه در آورد و موجب کشته و مجروح : شدن عده ای از مردم این شهر شد. ۲ - فرماندهی کل قوا مطابق قانون اساسی جمهوری اسلامی برعهده رهبر انقلاب است. پس از انتخاب آقای ابوالحسن بنی صدر به ریاست جمهوری، جانشینی فرماندهی کل قوا از طرف امام خمینی به وی واگذار شد. با بروز اختلاف میان مجلس شورای اسلامی و رئیس جمهور در سال ۶۰ و عدم موفقیت در جبهه های جنگ، امام خمینی، رئیس جمهور را از این سمت خلع کرد سالهای بعد سمت فرماندهی جنگ و جانشینی فرماندهی کل قوا از سوی امام خمینی به آیت الله هاشمی رفسنجانی اعطا شد. دند. در