+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00189'
+++
خاطرات ســـــــال ۱۳۶۲ دوشنبه ۲۰ تیر ۱۳۶۲ ۱۷۳ قبل از دستور، درباره عید فطر و مبارزه با گرانی و توطئه های ضدانقلاب صحبت کردم . انتخابات هیأت رئیسه مجلس شورای اسلامی داشتیم. با ۱۶۵ رای برای چهارمین بار به ریاست مجلس شورای اسلامی انتخاب شدم. هیأت رئیسه قبل، با تبدیل آقای محمد خامنه ای به آقای محمد موسوی خوئینی ها و آقای غلام عباس زائری به آقای سیدجلیل سیدزاده انتخاب شدند. چند لایحه هم تصویب شد. خیلی هم خسته شدم. ظهر در دفترم، پیامی برای حزب جمهوری اسلامی ساری نوشتم"؛ به مناسبت افتتاح محل جدید در امیر کلای بابل که پدر شهید محمد مهدی رضوانیان ساخته و به حزب بخشیده است. دو سه نفر از رفسنجان برای حمایت از آقای شیخ محمد هاشمیان آمدند. تا عصر مقداری حکم امضاء کردم و گزارشها را خواندم. نزدیک افطار به منزل آمدم. مهمان داشتیم و خانه شلوغ بود. ۱ ـ در این نطق آقای هاشمی رفسنجانی خواستار توجه بیشتر دولت، مجلس و مردم برای حل مشکل گرانی و توزیع ناعادلانه شد. ایشان همچنین گفت: " رفتن از کشور ما به هر نوع آزاد است. کسی که به شکل فرار می رود، یک نشانی به عنوان وابستگی و نوکر صفتی و اجرای دستور بی محتوا و بی اثر ضدانقلاب است". رجوع کنید ← کتاب "هاشمی رفسنجانی، نطقهای پیش از دستور سال ۱۳۶۲، جلد سوم، " دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. ۲ ـ در این جلسه آقایان محمد یزدی با ۱۱۴ رأی و سید محمد موسوی خوئینی ها با ۸۴ رأی به عنوان نواب رئیس، آقایان مرتضی کتیرایی با ۱۴۰ رأی، علی محمد بشارتی با ۱۱۰ رأی و سید جلیل سیدزاده با ۷۲ رأی به عنوان کار پردازان و آقایان سید فضل الله حسینی برمایی با ۱۵۶ رأی، اسدالله بیات با ۱۴۹ رأی، محمدعلی سبحانی الهی با ۱۴۰ رأی، علی قاسمی با ۱۳۹ رأی، منوچهر متکی با ۱۲۵ رأی و مرتضی الویری با ۷۷ رأی به عنوان منشی ها انتخاب شدند. ۳ - در این پیام آمده است: "گویی خدا خواسته که تاریخ حزب جمهوری اسلامی و خاطره های برجسته اش و مراکز و دفاترش، همانند تاریخ نفیس انقلابمان با شهادت زنده بماند و صفحات تاریخش با خون ارزشمند انسانهای تاریخ نوشته شود و حامیانش از میان داغداران شهدا باشند، با مدال افتخاری از داغ عزیزان به خون خفته شان و تدارکاتشان را در سایه الهام و پیام خون شهید، از دست دلباختگان راه خدا تحصیل کنند و این سرنوشت برای حزب که خود را ادامه دهنده راه شهدای احد و کربلا می داند، کاملاً منتظره و مورد استقبال است." رجوع کنید > کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم، " دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. +