+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00332'
+++
می رفس نجانی برود. بیشتر بر سر امور تربیتی و گزینش، اختلاف داشته و دارند؛ قرار شد با رئیس جمهور مشورت کنیم و جلسه ای برای رسیدگی به اختلافات داشته باشیم. اخبار صبح گفت که دیشب عراقیها، چهار موشک از راه دور به دزفول و دو موشک به اندیمشک زده اند و جمعی شهید و مجروح شده و حدود هشتصد خانه و مغازه ویران شده؛ قساوت عجیبی است که در دل شب، مردم را این چنین با موشکهای زمین به زمین، قتل عام کنند . نشان استیصال صدام است. نخست وزیر ر گفت که هیأتی را اعزام میکند و قرار شد، نماینده ای از طرف من هم در هیأت باشد. آقای جمی امام جمعه آبادان هم تلفن کرد و پیشنهاد اعزام نماینده را ۳۱۶ عصر برای دیدن آقای محمد موسوی خوئینی ها که از مکه برگشته ـ به منزلشان رفتم. گزارش مفصلی راجع به مسائل و حوادث حج داد" و راجع به طرح مسائل آنجا مشورت کرد. شب جمعی از بستگان آمدند. آخرین آمار شهدای اندیمشک و دزفول ۷۵ شهید و بیش از ۲۰۰ مجروح، اعلان شد. شدند. ۱ ـ در ساعت ۲ و ۲۰ دقیقه بامداد روز جمعه ۸ مهر، ارتش عراق با پرتاب پنج موشک زمین به زمین ۹ متری بر روی مناطق مسکونی دزفول و اندیمشک ۷۵ نفر از مردم بی گناه را در حالی که خواب بودند، به خاک و خون کشید. بر پایه این گزارش چهار موشک به دزفول و دو موشک به اندیمشک اصابت کرده بود، در اثر این موشک باران، ۹۳۰ واحد مسکونی و مغازه در دزفول ویران شد و ۴۳۰ واحد مسکونی و مغازه نیز در اندیمشک خسارت دید. در این حمله موشکی ۲۵۰ نفر نیز مجروح : ۲ - حجت الاسلام والمسلمین موسوی خوئینی ها نماینده امام و سرپرست حجاج ایرانی پس از ورود به کشور در مصاحبه ای گفت: "شعارهای کوبنده حجاج ماه ایران را در نظر مردم دنیا به عنوان پرچمدار حرکت ضد آمریکایی، روسی و اسرائیلی معرفی کرده است و علی رغم تمامی تبلیغات استکباری که برعلیه حجاج ایرانی شده بود، انقلاب اسلامی در پیشبرد اهداف خود موفق تر از گذشته بود. وی با اشاره به اینکه پلیس سعودی نتوانست در مدینه منوره، حرکتی برعلیه حجاج ایرانی انجام دهد، گفت: "ما هرگز به حجاج ایرانی اجازه تعرض به پلیس سعودی را ندادیم و اگر مصلحت ایجاب می کرد و دست حجاج را باز می گذاشتیم، پلیس حتی جرات حضور در صحنه را نمی یافت." ۳ ـ در مراسم حج سال ۶۲ فشار و کنترل پلیس و مأموران امنیتی عربستان سعودی نسبت به حجاج ایرانی، افزایش یافته بود. مأموران پلیس سعودی دهها نفر از حجاج ایرانی را مورد ضرب و شتم قرار دادند و ۲۸ نفر از حاجی های ایران را به سبب اخلال در نظم حج، از کشور عربستان سعودی اخراج کردند.