+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00268'
+++
نجانی نداشت. ایشان، گله داشت. رؤسای شعبه های دانشگاه های آزاد اسلامی آمدند؛ گزارشی دادند و مـن راهنمایی هایی کردم . آقای علی شمس اردکانی سفیر ایران در کویت، آمد؛ مطلب مهمی آقای غلامرضا آقازاده وزیر مشاور و رئیس سازمان بسیج اقتصادی آمد و گزارشی از ملاقاتش با جامعه روحانیت مبارز [تهران] داد و از اختلافات، نگران بود. جمعه ۴ شهریور ۱۳۶۲ تا ساعت ده و نیم صبح در خانه مطالعه میکردم. بهانه گیریهای هواپیمایی کشور در مورد پاسپورت بعضی از مسافران، به خاطر سنگ اندازیهای ادارات در مقابل مردم، ناراحتم کرد. با نخست وزیری تماس گرفتم که تعقیب کنند تا مزاحمان را بشناسند. در نمازجمعه"، ضمن خطبه ها از کارمندان مزاحم مردم، به تندی انتقاد کردم؛ از تندی خودم تا عصر ناراحت بودم؛ بیش از حد لحتم تند شد ۳. ۱ ـ در این سخنرانی آمده است: "قسمت عمده کار تأسیس دانشگاه آزاد اسلامی که به طور مقدمه باید انجام می شد، به عهده بنده بود و ما انجام دادیم یعنی پیشنهاد کردیم، برای مردم توضیح دادیم، امکانات مقدماتی را از خدمت امام و مسئولان دیگر، یک مقداری از دولت تهیه کردیم؛ از دوستان علاقه مند جناب رئیس جمهور، جناب نخست وزیر، جناب آقای جاسبی، جناب آقای حاج احمد آقا وقت گرفتیم که پشت قضیه باشند. مشکلاتی را که پیش می آید حل کنند و روی هم رفته مقدمه یک کار اساسی، ریشه دار و انشاءالله مثمر را در تاریخ فراهم کنیم. از این به بعد قسمت عمده به عهده شما دوستان است." رجوع کنید - کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم، " دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. ۲ ـ در خطبه اول ادامه بحث عدالت اجتماعی با موضوعات تقوا در اسلام و قرآن، اعطای مسئولیت در حکومت اسلامی، تعهد و تخصص در نظام اسلامی، اخطار به کارمندان دولت و لزوم اصلاح در ادارات دولتی دنبال شد. در خطبه دوم مباحثی پیرامون تصمیمات کنفرانس گوادالوپ، برنامه ترور شخصیتهای انقلاب اسلامی توسط گروه فرقان، عملکرد سازمان مجاهدین خلق، مناظره تلویزیونی اعضای سازمان مجاهدین خلق، توصیه به ضدانقلابیون فراری خارج از کشور و وضعیت داخلی عراق مطرح کنید - کتاب "هاشمی رفسنجانی، خطبه های نماز جمعه سال ۱۳۶۲، جلد چهارم، " دفتر نشر معارف انقلاب، گردید. رجوع کن .۱۳۸۱ + ۳- آقای هاشمی رفسنجانی گفت: "این دلیل ندارد که یک مراجعه کننده بیاید، دو ساعت پشت در اتاق یک کسی معطل بشود و