+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00137'
+++
خاطرات سـال ۱۳۶۲ اسلام و عدم غرور و عمل پیش از وعده ها و... و من هم از ایشان خواستم، بحثها و درسها را با واقع بینی و نیازهای روزمره حکومت اسلامی انجام دهند؛ تا از محیط مدرسه به محیط جامعه منتقل شود. صحن بزرگ حرم حضرت معصومه آمدم، جمعیت زیادی از ساعت چهار بعدازظهر، معطل بودند. من ساعت هفت بعدازظهر رسیدم. در بین راه مردم اجتماع کرده و شعار خوش آمد می گفتند. این تأخیر بسیار بد و اشتباهی غیرقابل گذشت بود. وقتها، غیر واقع بینانه تنظیم شده بود. از ساعت چهار تا شش بعدازظهر؛ چهار ملاقات مهم، یک ساعت صحبت کردم ، صدای بلندگو خیلی ناراحت کننده بود. سپس به منزل آیت الله منتظری رفتم. درباره وضع منزلشان و اطرافیانشان و شورای نگهبان و وضعیت زندانیان و لایحه اراضی مزروعی و وقایع اصفهان و حزب جمهوری اسلامی صحبت کردیم. حرفها خیلی مفید بود. سپس ملاقاتی با اعضای حزب جمهوری اسلامی قم داشتم. برایشان صحبت کردم). سپس به تهران آمدیم. ساعت یازده و نیم شب به خانه رسیدم. خیلی خسته (ادامه پاورقی از صفحه قبل) و پیامدها نشوید. سعی کنید آنچه برای مردم می گویید، بتوانید عمل کنید و مساله ای نباشد که از عهده آن برنیایید و اگر شما می خواهید جمهوری اسلامی تقویت شود و در همه ممالک آن را بپذیرند و قلوب مردم همه ممالک متوجه انقلاب اسلامی ما بشود و بلکه آنها هم انقلاب بکنند، بهترین سد و سنگر محکم، این مساله احکام الهی است که اگر معلوم باشد این جمهوری اسلامی حقیقتاً در پای اجرای احکام خدا ایستاده است، تمام مسلمین دنیا، مرید آن خواهند شد." ۱ ـ در این سخنرانی آمده است: "مشکلات اقتصادی، کمبودهای تحمیلی و فشار نیروهای شیطانی برای پاس مردم، نمی توانند ما را از پای در آورند. ما موفق شدیم، دور از چشم دشمنان خطرناک اسلام پایه اساسی این انقلاب را بریزیم، آن روز اگر دشمن می دانست، اینجا چه چیزی دارد پا می گیرد، برخورد دیگری می کرد. " رجوع کنید - کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۴، جلد سوم، " دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. ۲ - در این سخنرانی آمده است: "شما امتیاز بزرگی دارید که در قم از تعلیمات علما و روحانیون فاضل می توانید استفاده کنید، ما وقتی که می خواستیم حزب را تأسیس کنیم، جلسه ای بود در قم، ماها آمدیم اینجا، آن موقع شهید بهشتی و شهید باهنر هم بودند، آقای خامنه ای هم بودند و بنده و آقای مهدوی هم در آن جلسه بودیم. به ما پنج نفر از آنجا مأموریت دادند که در تهران حزب را (ادامه پاورقی در صفحه بعد)