+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00258'
+++
، رفس نجانی مخالفت. اصلاً از خانه بیرون نمی روند یکشنبه ۳۰ مرداد ۱۳۶۲ قبل از جلسه علنی، مقداری در دفترم کار کردم. در جلسه علنی، طرح اساسنامه صداوسیما در دستور بود. با اینکه نظر امام را درخصوص مخالفت بعضی از مواد آن که به شورای سرپرستی، اختیارات زیادی داده بود . نقل کردم؛ ولی قسمت مورد مخالفت من و امام تصویب شد. اکثریت مجلس از وضع جاری صداوسیما، راضی نیست و خیلی ها از اینکه، نظر امام تامین نشده، اظهار ناراحتی می کردند. ظهر در دفترم، چند ملاقات داشتم و با جمعی از کسانی که آقای ناطق نوری را استیضاح کرده اند، برای انصرافشان مذاکره کردم. قبول نکردند. در سمینار دانشجویان اسلامی سراسر دنیا ۔ که به مجلس آمده بودند، ـ ملاقات و برای آنها صحبت کردم ؛ به عربی ترجمه می شد. عصر شورای مرکزی حزب جمهوری اسلامی جلسه داشت. آقای خامنه ای در مشهد هستند. وزیر پیشنهادی جدید مهندس موسوی برای وزارت کشاورزی، تصویب شد: دکتر عیسی کلانتری، راجع به وضع مجلس و استیضاح آقای ناطق نوری وزیر کشور هم بحث شد. شب در مجلس ماندم. کار زیادی نداشتم، اخبار را گرفتم و گزارشها را خواندم. به توصیه مقامات امنیتی و پرهیز از آمد و رفت زیاد در خیابانها، بعضی از شبها در مجلس می مانم؛ فاصله مجلس و منزل زیاد است و بیش از یک ساعت هم صرف جویی در وقت می شود، که خود حائز اهمیت است. ۱ ـ در این سخنرانی آمده است: "از امتیازات انقلاب اسلامی این بود که میان مدارس علوم دینی و دانشگاه، رابطه مستحکم بر قرار کرده و این دو جریان اصلی جامعه و این پایه های فرهنگ جامعه با تفاهم و همکاری هم، توانسته اند این انقلاب را به اینجا برسانند. رجوع کنید > کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۴، جلد سوم، " دفتر نشر معارف انقلاب: ۱۳۸۱.