+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00285'
+++
خاطرات ســال ۱۳۶۲ طرح و رویه خوبی است؛ کسریهای نیروی دریایی را جبران خواهد کرد. بخشداران آموزش دیده وزارت کشور با آقای ناطق نوری وزیر کشور آمدند. گزارشی از دوره آموزش و مواد آن دادند؛ جالب است. اولین بار است که پس از انقلاب، برای مسئولان بخشداری، دوره آموزش گذاشته اند و اولویت را به بومیها داده اند. من هم برای آنها، مفصلاً صحبت کردم و داشتن رابطه مستقیم با مردم و مردمی بودن را مورد تأکید قرار دادم. کمیسیون زمین جهاد سازندگی آمدند؛ چند سئوال درباره مسأله زمین کشاورزی داشتند؛ از قبیل سرنوشت لایحه در مجلس و مصوبه شورای انقلاب و... جواب دادم و راهشان را روشن کردم که اراضی موات و بایر را مطابق قانون شورای انقلاب، تقسیم کنند و به اراضی دائر، کاری نداشته باشند تا قانون اجرای اصل ۴۹، تکلیف آنها را روشن کند. مصاحبه ای با مجله «صوت الخليج» کویتی، انجام دادم . ۲۶۹ آقای دکتر محسن نوربخش رئیس بانک مرکزی آمد و برای کیفیت عمل نسبت به وامهای قبل از قانون حذف ربا، مشورت می کرد؛ اگر بخواهند آنها را بی ربا اجرا کنند، مدعی بود یکصد و پنجاه میلیارد تومان، ضرر بانکها می شود؛ قرار شد از امام،کسب تکلیف شود. عصر جلسه شورای عالی اقتصاد و سپس جلسه سران قوه ها داشتیم. پنج شنبه ۲۴ شهریور ۱۳۶۲ صبح زود، برای مسافرت به استانهای سیستان وبلوچستان و هرمزگان به فرودگاه رفتیم. آقایان هادی نژاد حسینیان، حسن غفوری فرد، هادی منافی) وزرای راه و نیرو و بهداری، محمد ۱ ـ در این سخنرانی آمده است: مسئولان نباید فراموش کنند عضو ساده مردمی هستند که آنها را به این مقامها رساندند... خود را در محل کارتان حبس نکنید و بدون واسطه با مردم ارتباط برقرار کنید... آن روزی که قرار باشد، بعدای از مردم بر مردم حکومت کنیم، مرگ برایمان بهتر است.. ظاهر شدن در اجتماعات و ارتباط نزدیک با مردم، اگر خطری داشته باشد، از خطر جدایی از مردم کمتر است... اگر بتوانیم واژه خدمت را جانشین حکومت بکنیم، بسیار موفق خواهیم بود. رجوع کنید - کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم، " دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. ۲ ـ رجوع کنید - ے کتاب "هاشمی رفسنجانی، مصاحبه های سال ۱۳۶۲، جلد سوم، " دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.