+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00534'
+++
۵۱۸ هاش رفس نجانی دهنده آن است که حامیان صدام، دست او را برای هر شرارت و جنایتی باز گذاشته اند. گویا متوجه شده اند که هدف عملیات خیبر، خیلی مهم و استراتژیک است. اگر نیروهای ما در ساحل دجله بمانند، راه اصلی بغداد ـ بصره قطع می شود و بصره به شدت در معرض خطر قرار می گیرد؛ اما نیروهای ما نمی توانند بمانند. همه فرماندهان در قرارگاه جمع شدند و تصمیماتی برای عقب نشینی از عزیر و حفظ جزیره و عمل برای باز کردن راه زمینی اتخاذ شد. اول شب، برای نظارت بر کارها به قرارگاه نجف رفتیم و تا نزدیک صبح، بیدار ماندیم. در اتاق بی سیم ها، اخبار را کنترل میکردیم. تخلیه عزیر، خوب انجام شد؛ فرار موفق، عملیات داخل جزیره و طلائیه به خاطر گیر کردن در پشت کانال آب، شروع نشد. شب سختی بود. بعد از نماز صبح خوابیدم. از دفتر رئیس جمهور، بیت امام و نخست وزیری تماس می گرفتند. ناراحت بودند. تا اواخر شب امیدوار بودیم، چون دیر شد، ماموریتها را لغو کردیم و خوابیدیم. سه شنبه ۹ اسفند ۱۳۶۲ آقایان حسین خرازی و ابراهیم همت فرماندهان لشکرهای امام حسین و محمد رسول اللہ ﷺ را خواستیم و برای باز کردن راه زمینی جزیره مذاکره کردیم. ماموریت به دو لشکر داده شد. آقای هوشنگ صدیق فرمانده نیروی هوایی را هم احضار کردیم و راجع به تامین فضای هورو جزیره با پیش کشیدن هواپیماهای اف - ۱۴ اقدام شد. برای بررسی وضع جزیره، جهت فرود هواپیمای سی - ۱۳۰ اقدام شد. معلوم گردید که باند مناسب وجود ندارد. دستور انتقال ضد هوایی اورلیکن را به جزیره دادیم. آقای هادی نژاد حسینیان وزیر راه و ترابری هم برای کمک به ایجاد راه و پل تا جزیره مجنون حضور یافته بود. اگر پل سیزده کیلو متری وصل شود، ابتکار کم نظیر و فوق العاده ای تحقق یافته است. هواپیماهای اف - ۱۴ که برای حفاظت فضای جبهه از بالای سرما عبور می کنند، صداهای زیادی دارند و گاهی عابران جاده ها را که اطلاع ندارند، می ترساند اما از هجوم دشمن به جزیره مانع می شوند. عصر با گروهی از فرماندهان، در مورد طرح عملیات در منطقه سد در بندی خان مذاکره کردیم. قرار شد طرحشان را در دو بخش جداگانه بیاورند. دشمن اعلان کرده که جزیره خارک را می زند و مدعی شده کار را شروع کرده و سه کشتی نفتکش را غرق کرده است. دروغ می گوید؛ حمله کرده اما