+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00518'
+++
هاش می رفس نجانی جنگ به دست می آید. با قطع این راه، حفظ شهر بصره برای عراق آسان نیست و بدون بصره، عراق بسیار ناتوان است. هدف دوم عملیات، تسلط بر منطقه نفتی مهم جزایر مجنون است که می تواند ضامن غرامت جنگ باشد. حدود ساعت دوازده شب خوابیدیم. گفتند عراقیها، قرارگاه را هنگام اشغال این قسمت از خاک ایران ساخته اند. برای اولین بار، بحث مهمی را با آنها در میان گذاشتم که عکس العملهای متفاوتی داشت؛ بعضی پسندیدند و بعضی نپسندیدند. گفتم، نظر من و بعضی از مسئولان رده بالای نظام این است که اگر یک عملیات موفق در داخل خاک عراق انجام دهیم و منطقه ای از دشمن را تصرف نماییم که با آن بشود بعد از پذیرش آتش بس، بر عراق فشار آوریم و حق مان را بگیریم، باید با آتش بس موافقت شود. این منطقه می تواند همان باشد و چون هنوز چیزی در دست نداریم، مناسب نیست ولی اگر این هدف تأمین شود، قابل طرح با امام است. آنها که مخالف بودند، گفتند شعار "جنگ جنگ تا پیروزی" یا "جنگ جنگ تا رفع فتنه از جهان تبدیل به جنگ جنگ تا یک پیروزی شده و گفتند اظهار این نظر، ممکن است باعث دلسردی رزمندگانی شود که برای رسیدن به کربلا و قدس می جنگند. موافقان هم خوشحال شدند. سه شنبه ۲ اسفند ۱۳۶۲ صبح زود بعد از نماز به مذاکره درباره کارهای عملیات نشستیم. آقای طاهری امام جمعه اصفهان هم آمدند. چون قرار عملیات فریب و پشتیبانی در عین استقلال در شب آینده در چبیلات و چزابه بود، آقای طاهری برای تشویق رزمندگان به آنجا رفتند. برای مشاهده آمادگی نیروها، از ساحل هور دیدن کردیم. زحمات زیادی کشیده اند. حدود پانصد قایق، جادهها، هلیکوپترها، لنج و .... برای عبور از آب آماده شده و کانال وسیعی حفر کرده اند برای به آب انداختن قایقها، همانجا موتورها را روی قایقها سوار می کردند. حرکت «شناورها» را مشاهده کردیم. پرنشاط و پرامید بودند. از آنجا به قرارگاه خاتم الانبیاء رفتیم، اینجا را به تازگی برای عملیات خیبر ساخته اند. مفصل است. پدافند نیرومندی ی گذاشته اند؛ ولی تازه ساز، ناقص و سرد است؛ تا عصر ماندیم، سپس به خرمشهر رفتیم. اولین بار است که بعد از اشغال به خرمشهر می روم. با ماشین قسمتی از شهر را گشتیم، روی پل مخروبه آبادان - خرمشهر رفتیم و منظره غم بار شهر خرمشهر را دیدیم.