+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00499'
+++
خاطرات ســـــــال ۱۳۶۲ به مطالعه و استراحت و تماشای تلویزیون پرداختم. وا شنبه ۲۲ بهمن ۱۳۶۲ تمام روز در منزل بودم. حدود طلوع فجر، آقای دانیالی از نخست وزیری، تلفنی اطلاع داد که ساعت پنج و نیم صبح، عراقیها با سه موشک به دزفول حمله کرده اند. یکی از موشکها به بیمارستان افشار خورده است . نزدیک ساعت هفت، از صداوسیما درباره پخش خبر مشورت کردند. من هم با نخست وزیر مشورت کردم. قرار شد پخش شود و شد. فرماندهان سپاه بعد از ملاقات با امام به منزل ما آمدند و گفتند که امام نظرشان این است، مقابله به مثل از طرف ما با اخطارهای مکرر و با مهلت ۲۴ ساعته برای خروج مردم از شهرها انجام شود. من هم تأیید کردم و مراتب را به نیروی زمینی اطلاع دادم. رئیس جمهور در مشهد، ضمن سخنرانی گفته بودند که ساعت چهار بعد از ظهر امروز می زنیم. با ایشان تماس گرفتم. ایشان اصرار پر نظر خودشان داشتند و دوباره با امام تماس گرفتیم و باز تأکید امام بر مهلت را به مشهد گفتم و قرار شد، ایشان هم رسما برای فردا صبح اعلام نمایند. با سرهنگ هوشنگ صدیق فرمانده نیروی هوایی برای روشن کردن فضای بصره در امشب ۴۸۳ (ادامه پاورقی از صفحه قبل) خلیج فارس، تحلیل عملکرد سازمان مجاهدین خلق (منافقین) و سایر گروههای مخالف، مسأله گرانی و مقوله آزادی مورد بحث و پررسی قرار گرفت. در خطبه دوم علاوه بر تشریح دلائل مقابله به مثل و حمله هوایی به شهرهای عراق، داستانهایی از صدر اسلام درباره دفاع ارائه گردید. رجوع کنید - کتاب "هاشمی رفسنجانی، خطبه های جمعه سال ۱۳۶۲، جلد چهارم،" دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. ۱ - شهر دزفول در ساعت ۴ و ۳۳ دقیقه و ۵ و ۵ دقیقه سحرگاه روز شنبه ۲۲ بهمن، مورد اصابت سه فروند موشک زمین به زمین قرار گرفت. در این حمله ۵ نفر به شهادت رسیدند و ۴۰ نفر مجروح شدند. همچنین ۱۸۰ خانه و ۵۵ مغازه در این حمله ویران شد و به بیمارستان افشار دزفول نیز آسیب زیادی وارد آمد و تنی چند از بیماران بستری در این بیمارستان مجروح شدند. گزارش دیگری حاکی است مقارن ساعت ۱۱ و ۶ دقیقه صبح همین روز مجدداً دو موشک دیگر به دزفول پرتاب شد و موجب مجروح شدن ۲۳ تن دیگر گردید. در این حمله به ساختمان یک بانک و چند اتومبیل خساراتی وارد شد.