+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00226'
+++
می رفس نجانی چند تپه و سه پاسگاه در خاک عراق تصرف شده و حدود صد اسیر به پشت جبهه تخلیه کرده ایم. تبلیغاتش را هنوز شروع نکرده اند. احمدآقا هم تلفنی، راجع به جبهه و صداوسیما صحبت کرد؛ مریض است. ۲۱۰ هاش عصر به مجلس رفتم. با حضور نمایندگان تهران و وزراء و مسئولان اجرایی مربوط به تهران، جلسه ای برای بحث بر سر کنترل گسترش تهران داشتیم. نخست وزیری هم از مدتی پیش، در این خصوص جلسه داشته و کار کرده است. قرار شد، دو جلسه با هم باشد. کلا نظر بر این است که محدودیتهای جدی، برای مهاجرت به تهران، درست شود. سپس در دفتر رئیس جمهور، جلسه کنترل قیمتها و توزیع عادلانه کالا برقرار شد که درباره مجازاتها و کنترل قضایی، صحبت شد و گزارشهایی از تعقیب تصمیمات متخذه، شنیدیم، مغرب به دفترم آمدم؛ برای تعقیب اخبار جنگ و نتایج عملیات والفجرهای ۲ و ۳. از ساعت هفت، تبلیغات عملیات والفجر 3 شروع شد . عراقیها در تبلیغ جلو افتاده اند و مدعی سرکوب حمله ما شده اند. شب در مجلس ماندم و کارهای دفتری را انجام دادم. یکشنبه ۹ مرداد ۱۳۶۲ سرهنگ صیاد شیرازی فرمانده نیروی زمینی ارتش تایید کرد که ارتفاع گرده مند را عراقیها پس گرفته اند؛ ولی ارتفاع تمه کلانبو، در دست ما است و برنامه ای برای ادامه پیشرفت هم دارند. نیروها را به میدان برده اند. اخبار والفجر ۳ هم خوب است. در جلسه علنی، پیش از دستور، درباره ۱ - شهر مهران پس از آن که در تاریخ دوم مهر ۰ ماه سال ۵۹ به اشغال ارتش عراق درآمد، تا عملیات والفجر ۳ آزاد نگردید. برای آزادسازی این شهر و ارتفاعات مرزی آن، عملیات والفجر ۳ با فرماندهی مشترک سپاه و ارتش طراحی شد. در اجرای عملیات، نیروهای خودی از سه محور به دشمن یورش بردند و موفق شدند هدفهای مورد نظر را تصرف کنند. در این میان، نیروهای عراقی یازده شبانه روز روی ارتفاع ۳۴۳ معروف به کله قندی - که آزادسازی آن در تعیین نتیجه عملیات بسیار مؤثر بود ـ مقاومت کردند تا این که محمد ابراهیم همت فرمانده دلاور لشکر ۲۷ محمد رسول اللہ ﷺ با یک گردان نیرو وارد عمل شد و مقاومت دشمن را در هم شکست. در این عملیات علاوه بر آزادسازی شهر و دشت مهران، دو جاده مهران - ایلام و مهران ـ دهلران تأمین شد و ارتباط جبهه های میانی و جنوبی از طریق این دو جاده برقرار گردید.