+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00232'
+++
هاش می رفس نجانی ناطق نوری از وضع مجلس و فشاری که به ایشان وارد می شود و لایحه ای که امروز در مجلس رد شد ـ در مورد نصب شهردارها گله داشت. عصر، ا ر، آقای دکتر بهرامی از لاهه آمد و گزارشی از کار دادگاه بین المللی داد و گفت، به خاطر استعفا دادن داور مرضی الطرفین و عدم توافق و نصب اتوماتیک داور از قضات هلند، خطر پیش می آید؛ به خاطر اینکه تصویب شده، ایرانیانی که تابعیت آمریکا گرفته اند، مشمول بيانيه الجزایر هستند، مطالعه می کنیم که از لاهه بیرون بیاییم؛ قرار شد سریع تر رسیدگی کنند تا تصمیم بگیریم. . آقای علی اکبر پرورش وزیر آموزش و پرورش به ملاقات آمد. مقداری از ضرورت مطرح کردن معنویات، برای رفع اختلافات، صحبت کرد و از جو مجلس علیه خودش، نگران بود. آقای سرهنگ محمد سلیمی وزیر دفاع آمد و راجع به اصلاح قانون مدیریت صنایع دفاع و ذیحسابی ارتش، مطلب داشت. با سفیر اندونزی ملاقات کردم؛ طالب توسعه روابط بود و از خبر تصمیم مجلس اندونزی، در مخالفت با حضور اسرائیل در بین المجالس، تشکر کردم و وعده حمایت از موضع اندونزی راجع به تیمور شرقی دادم". مخالفان، می خواهند آنجا را مستقل کنند. گروهی از وزرای رادیکال آمدند و از تصمیم عزل آقای محمد سلامتی وزیر کشاورزی و جابجایی آقای محمد تقی بانکی وزیر مشاور و رئیس سازمان برنامه و بودجه و آقای محسن] نوربخش رئیس بانک مرکزی ناراضی بودند. ضمن اینکه از استعفای وزرای بازرگانی و کار خوشحال بودند. شب، جامعه روحانیت مبارز [تهران] جلسه داشت. تصمیم گرفتیم در انتخابات مجلس شرکت کنیم و فعال باشیم و با جامعه مدرسین حوزه علمیه قم، روابط منضبط داشته باشیم. شب، دیر وقت به مجلس رفتم و خوابیدم. ۲۱۶ ۱ ـ اشاره به لایحه ادامه فعالیت هیأتهای قائم مقامی تبصره ۴۴ اصلاحیه قانون تشکیل انجمنهای شهرستان و استان و تفویضی اختيار موضوع ماده ۴۲ قانون شهرداریها به وزارت کشور، در این لایحه آمده است: "وظایف و اختیارات مصرحه در ماده ۴۲ قانون شهرداریها به وزارت کشور تفویض می گردد که با توجه به ماده ۴۵ قانون شهرداریها (وظایف انجمن) در صورت لزوم به استانداریها تفویض اختیار نمایند." ۲ - تی مور شرقی در سال ۲۰۰۱ میلادی (۱۳۸۰) رسما از اندونزی جدا شد و به صورت یک کشور مستقل در آمد.