+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00429'
+++
خاطرات ســال ۱۳۶۲ و اجازه ندهد با لوث شدن حقیقت، به نام آنها تمام شود. دستور جلسه، طرح خدمت وظیفه عمومی بود. بخشی از جلسه را به عهده آقای یزدی گذاشتم و به دفترم آمدم. تا ظهر کارهای عقب مانده را انجام دادم. نزدیک ظهر، آقای نمازی و رئیس سپاه نجف آباد آمدند؛ از دفتر آقای منتظری و خود ایشان به خاطر حمایت بی جهت از روحانیون بیدار و بدنام کردن سپاه گله داشتند. بعد از نماز، سرهنگ محمدی از اداره دوم ارتش آمد و از سرهنگ کتیبه رئیس اطلاعات شکایت داشت، آقای سید محمد کیاوش نماینده اهواز آمد و از دستگاه قضایی اهواز، به خاطر حمایت از زمین داران فئودال شکایت داشت. آقای محمد رضا بهشتی فرزند شهید بهشتی و عضو شورای مرکزی حزب جمهوری اسلامی آمد و راجع به وضع حزب و تغییر نامطلوب در موضع گیریهای آن، نگران بود. آقای حمید انصاری آمد و برای انتخابات سیرجان مطالبی به نفع آقایان علیرضا یارمحمدی نماینده بم] و [محمد اخلاقی نیا نماینده سیرجان و.... . عصر شاخه های دانشجویی حزب جمهوری اسلامی آمدند. به مناسبت هفته وحدت و پیوند حوزه و دانشگاه، مفصلا برای آنها صحبت کردم . اعضای ستاد مبارزه با موادمخدر آمدند و داشت. (ادامه پاورقی از صفحه قبل) مسئولیت بی گناه، زنها و بچه های شهرهای غیر نظامی خوزستان و نهاوند. این دلیل واماندگی و ضعف و ناتوانی حزب بعث عراق و حامیانش است. آقای رئیس جمهوری آمریکا - کسی که بر مهمترین موضع قدرت دنیا تکیه زده است . استدلالش این جوری است که چون آن گروهی که مسئولیت انفجار را به عهده گرفته، اسمش اسلامی است و طرفدار جمهوری اسلامی ایران است، . متوجه ایران است و ایران باید جلوی آن را بگیرد، بی. بی. سی استدلالش این است که چون در کویت، شیعی و فلسطینیها اکثریت مردم را تشکیل می دهند و طرفدار ایران هستند، پس ایران باید در آنجا دست داشته باشد. این استدلال برای مردم دنیاء نشان ضعف عقل و گمراهی است. جمهوری اسلامی ایران، این شجاعت را دارد که اگر بخواهد کاری بکند، مسئولیت آن را برعهده بگیرد. " رجوع کنید - کتاب "هاشمی رفسنجانی، نطقهای پیش از دستور سال ۱۳۶۲، جلد سوم،" دفتر نشر معارف انقلاب، .۱۳۸۱ ۱ ـ در این سخنرانی آمده است: "باید رسوبات افکار غلط گذشته، از اذهان پاک شود و همه فقط در یک مسیر اسلامی حرکت کنند، چرا که خداوند . منشاء جهان هستی است و هیچ ضرورت و نیازی از علم او دور نیست و این برعهده مردم . (ادامه پاورقی در صفحه بعد) مسلمان و