+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00197'
+++
خاطرات سـال ۱۳۶۲ وضع کارخانه پلی اکریل اصفهان بهتر شده؛ مواد می رسد، ولی محصولات آن خیلی گرانتر از مشابه خارجی به دست می آید. شب را به استماع اخبار و مطالعه گذراندم. شنبه ۲۵ تیر ۱۳۶۲ بعدازنماز برای شرکت در جلسه خبرگان به طرف قم حرکت کردم. ساعت هفت و نیم صبح به مدرسه فیضیه رسیدم. قبل از جلسه، در اتاق مرحوم صاحب الداری - دفتر مدرسه - با جمعی از مدرسین، مذاکره کردیم، آقای محی الدین حائری شیرازی، بخشی از مطالب پیام امام را ناظر به بیت آیت اله منتظری می دانست و می گفت، به این تذکر اهمیت بدهیم . بعضیها کلی می دانستند؛ به هر حال متفق بودند که برای اجرای اصل ۱۱۱ قانون اساسی، خبرگان، باید بیت رهبر را تحت نظارت بگیرد. با کمی تأخیر، جلسه مجلس خبرگان شروع شد. اداره مجلس مشکل بود؛ آیین نامه ندارد و اعضاء هم از علمای بزرگ اند و پر توقع. من به آقای مشکینی، برای اداره کمک کردم. وقت زیادی صرف اصلاح ماده مربوط به محل تشکیل جلسات شد که بالاخره تعدیل شد . مرکز اصلی قم و قابل تغییر، با تصویب اکثریت ـ دو کمیسیون هم تشکیل دادیم؛ ظهر هم بعد از نماز، در ۱۸۱ همان محل کتابخانه فیضیه، ناهار خوردیم؛ با رای گیری، جلسه بعد در تهران خواهد بود. برای استراحت، به منزل آیت اله منتظری رفتم؛ همه اعضای خانواده ایشان به مشهد رفته اند. در زیر زمینی که اخیراً ضدبمب و ضدانفجار درست کرده اند، استراحت کردیم. ساعتی هم درباره ۱ - اشاره به این فرمایش امام خمینی(ره): شما که خود را پیروان اصحاب وحی و اولیاء، عظیم الشان می دانید و به حمدالله هستید، خود را جز خدمتگزار به ملتهای ستمدیده ندانید و باید بدانید که تبهکاران و جنایت پیشگان بیش از هر کس، چشم طمع به شما دوخته اند و با اشخاص منحرف نفوذی در بیوت شما با چهره های صد درصد اسلامی و انقلابی، ممکن است خدای نخواسته، فاجعه به بار آورند و با یک عمل انحرافی، نظام را به انحراف کشانند و با دست شما به اسلام و جمهوری اسلامی سیلی زنند. الله الله در انتخاب اصحاب خود، الله الله در تعجیل تصمیم گیری خصوصاً در امور مهم و باید بدانید و می دانید که انسان از اشتباه و خطا مأمون نیست و به مجرد احراز اشتباه و خطا از آن برگردید و اقرار به خطا کنید که آن کمال انسانی است و توجیه و پافشاری در امر خطا، نقص و از شیطان است. رجوع کنید > کتاب صحیفه نور - جلد هجدهم، چاپ اول، صفحه ۴۴ - سازمان مدارک فرهنگی انقلاب اسلامی