+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00330'
+++
می رفس نجانی می خواستند. به بنیاد مستضعفان ارجاعشان دادم. با تلویزیون کرمانشاه، مصاحبه ای برای شهید آیت الله اشرفی اصفهانی شهید محراب کردم. سفرای جدیدمان در آلمان و هلند آمدند و مشورت کردند و مذاکراتی درباره مسئولیتها و مقتضیات محل خدمتشان داشتیم. بیست نفر از استادان دانشکده های پزشکی آمدند. خواستار تجدید احترام و شخصیت استاد و جذب اساتید برای هیأتهای علمی و ابقای دکتر عباس شیبانی در سرپرستی دانشگاه تهران بودند . آقای سیدرضا زوارهای آمد. از سختگیریهای آقای کتیرایی کارپرداز هیأت رئیسه مجلس در بودجه هیأت بین المجالس گله داشت. خانواده شهید عبدالکریم هاشمی نژاد و شهدای سانحه هواپیمای سی - ۱۳۰ آمدند. برای آنها صحبت کردم و دلداری دادم. آقای محمد مجتهد) شبستری آمد. راجع به انتخابات آینده مجلس و شرکت خودش در انتخابات و شغل آینده اش مشورت کرد و ابراز وفاداری به وطن می نمود. عصر، ر، کارهای دفتر را انجام دادم. شب، جلسه] شورای عالی دفاع داشتیم، بحث مهم درباره بازرسی کشتیها و خلیج فارس و تنگه هرمز و توقیف کشتیهای عراق و تقویت بنیه دفاعی بود. مصاحبه ای هم با صداوسیما داشتم". آخر شب به خانه هاش ۱ ـ در این دیدار اساتید دانشکده پزشکی دانشگاه تهران پیرامون وظایف استاد و دانشجو و نقش انقلاب فرهنگی در دانشگاهها با ایشان گفت وگو و تبادل نظر کردند. آقای هاشمی رفسنجانی در این گفت وگو با اشاره به این نکته که جهت حرکت انقلاب اسلامی به سوی ترویج علم و صلح در جامعه است، اظهار داشت: "ما باید با درک صحیح از جریانات، از دریای متلاطمی که انقلاب در جامعه ایجاد می کند، راه خود را باز کنیم و به آنچه که می خواهیم برسیم.... فرهنگ ما فرهنگ قاهر است و از اینکه اجازه دهیم جوانان با فرهنگ ما در غرب، درس بخوانند، هیچ ابایی نداریم و سیاست ما بر این است که دانشگاه ها از لحاظ علمی فعال شوند و شخصیتهای علمی را جذب کنند و خط اسلامی و مردمی و عدم وابستگی باید همچنان در دانشگاه های ما حاکم باشد. رجوع کنید ← کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. ۲ - در این ملاقات آقای هاشمی رفسنجانی ضمن اهدای چند جلد کتاب به بازماندگان آن شهید، از شهید هاشمی نژاد به عنوان یکی از چهره های همیشه در سنگر انقلاب اسلامی نام برد و گفت: "هر جا که مشکلی پیش می آمد، ایشان وارد می شد و اکنون کمبود وجود ایشان برای ما کاملا محسوس است. ۳ ـ در این مصاحبه آمده است: "امنیت خلیج فارس برای ایران یک اصل است. نادیده گرفتن بعضی مسایل هم در این منطقه حدی دارد. نیروهای بزرگ دنیا دیگر جایی برای وارد شدن به این منطقه ندارند و آنها همان طور که به لبنان آمدند و کاری از پیش (ادامه پاورقی در صفحه بعد)