+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00231'
+++
خاطرات سـال ۱۳۶۲ نفس، جلسه را به آقای محمد یزدی سپردم. برای انجام کارها، به دفترم آمدم. بحث مهم روز در مجلس و کشور، ترمیم کابینه است. ظهر، آقای دکتر منافی وزیر بهداری آمد و از برنامه اش برای توسعه بهداشت گفت و پیشنهاد داشت، برای پیشرفت، زیر نظر مستقیم سران سه قوه قرار گیرد. سپس استانداران و آقای ناطق نوری وزیر کشور آمدند، گزارشی از کار سمینار دادند، برایشان صحبت کردم و تشویق به کار بیشتر و عدم ضعف در مقابل مشکلات نمودم. آقای ۲۱۵ (ادامه پاورقی از صفحه قبل ) یکپارچگی امت و رعایت مصالح عالیه مملکت و ممانعت از سوء استفاده دستگاه های تبلیغاتی بیگانه و دفع غرض ورزی دشمنان اسلام را برای ادامه خدمت و فعالیت مقدم دانسته، اعلام می داریم که از این تاریخ، تمامی جلسات و خدمات انجمن تعطیل می باشد و هیچ کس، مجاز نیست تحت عنوان این انجمن کوچک ترین فعالیتی کند و اظهار نظر یا عملی مغایر تعطیل، نماید که یقیناً در پیشگاه خدای متعال و امام زمان سلام الله علیه مسئول خواهد بود. با این امید که تلاشها و کوششهای صادقانه انجمن در ساله اخیر، مقبول ساحت قدس الهی و مرضی خاطر مقدس حضرت بقیه الله الاعظم ارواحنافداه قرار گرفته باشد. از خدای متعال عزت و سربلندی مسلمانان به ویژه شیعیان اثنی عشری و ذلت و سرافکندگی کافران و منافقان و طول عمر ! امام امت و پیروزی رزمندگان اسلام را خواستاریم. انجمن خیریه حجتیه مهدویه دوازدهم شوال ۱۴۰۳، یکم مرداد ماه ۱۳۶۲. ۲ - آقای صادق خلخالی نماینده قم گفت: "اگر شما فهمیدید که امام امت از اعمال شما ناراضی است که خودتان اعتراف میکنید، مسلماً امام زمان هم ناراضی خواهد بود. آن کس که راضی از اعمال شماست، امام زمان نیست بلکه شیطان زمان آمریکا است که شما اعلامیه می دهید و شما نوار دارید، و رئیس تان آقای محمود حلبی می گوید که جنگ باید با دستور امام معصوم بوده باشد، امام عادل هم کفایت نمی کند. این نوار در زمانی از آقایان صادره شده و گفته اند وقتی که جنگ با عراق شروع شده است، ایشان این مطلب را عنوان میکند، یعنی ملت ایران می خواستند، دست روی دست بگذارند، جنگی که شرف و اسلامیت و نوامیس ما را تهدید می کرد، ما قیام نکنیم و د و در مقابل هجوم آمریکا ایستادگی نکنیم، تا امام زمان بیاید. امام زمان آن وقت ما را مورد غضب قرار می دهد. ما چگونه می توانستیم ناظر باشیم که خرمشهر و آبادان ما مبدل به تل خاک شده است." ۳ - در این سخنرانی آمده است: "در قاموس ما بحث عقب نشینی در مقابل مشکلات، نباید وجود داشته باشد و شما باید سعی کنید کارهای مشکل را حل کرده و خسته نشوید. زیرا در حد مسئولیت انسان، همیشه مشکلات وجود دارد و همین امر موجب رشد انسانها می شود و فاصله ها را مشخص میکند. لذا یک انسان نیرومند تا زمانی که زنده است، نباید خسته شود و در دنیای با این کیفیت خرابی ها و شیطنتها، انسان باید آرمان عدالت خواهی، اصلاح طلبی و حق خواهی داشته باشد. رجوع کنید به کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم، " دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.