+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00054'
+++
رفس نجانی آقای فضل الله محلاتی، مشاجره لفظی شد. بعد از شام به خانه آمدم. جمعه ۲۶ فروردین ۱۳۶۲ تمام روز در خانه بودم. گزارشها را خواندم. پیش از ظهر احمدآقا آمد. اطلاع داد که ده میلیون تومان اهدایی امام به حزب جمهوری اسلامی را از قم آورده اند و آماده تحویل است. این کمکهای امام به حزب، اهمیت بسیاری دارد؛ هم از لحاظ سیاسی و هم رفع نیازها. راجع به جنگ و مسائل دیگر مشاوره شد. شکست عملیات والفجر یک بعد از آن همه توفیقات نظامی، نگران کننده است. در مورد اختلاف آقای محمدرضا فاکر و فرماندهان سپاه صحبت شد. به نظر می رسد بنا دارند، اختیارات ایشان را محدود کنند و با آقای فضل الله محلاتی تقسیم نمایند. اشاره به ضرر و خطر انجمن حجتیه برای بعضی مقامات داشت. نماز جمعه را آیت الله آقای خامنه ای اقامه کردند. مقداری از وقتم را مهمانها گرفتند. عصر همشیره طاهره با بستگان دیگر آمدند. دو سال است که او را ندیده بودم. در روستای محل تولدمان بهرمان نوق مثل وضع قبل از انقلاب زندگی میکنند. می گوید وضع کارگرانمان از آنها بهتر شده است که باعث خوشحالی است. دخترش آذر هم که به تازگی ازدواج کرده، با شوهرش آمده بودند. خانم دکتر منصوریان که سهام بیمارستانش مصادره شده و با شوهرش در کانادا زندگی می کنند، برای رفع مشکلات و برگشتن به ایران مراجعه کرده بود. به آقای محمدی گیلانی حاکم شرع تهران ارجاع دادم. آخر شب، احمدآقا تلفن کرد و گفت از جبهه خبر داده اند که بر سردوسه تپه فتح شده، درگیری شدید است و تلفات داده ایم و عقب نشینی کرده ایم. خیلی متأثر شدم. دختر غفوری هم با خانم یوسفیان رفسنجانی که پسرش را گرفته اند، آمدند و کمک می خواستند. آقای رحیمیان هم اصرار داشت که با مجله پاسدار اسلام درباره جنگ مصاحبه کنم؛ چون وضع روشنی نداریم، گفتم در شماره آینده مصاحبه میکنم. شنبه ۲۷ فروردین ۱۳۶۲ صبح زود با جبهه تماس گرفتم. آقای محسن رضایی فرمانده سپاه پاسداران از دست دادن