+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00114'
+++
هاش می رفس نجانی ساعت سه بعد از ظهر به مجلس رفتم. کمیسیون آیین نامه داخلی داشتیم. سپس آقای ابوالحسن اعلمی رئیس شعبه ۱۲ دیوان عالی کشور آمد و از نابسامانی های فرودگاه ها می گفت. ملاقاتی با مسئولان برون مرزی و اخبار و اطلاعات صداوسیما داشتم که مفصلاً برای آنها، درباره صحت عمل و امانت داری و راستگویی صحبت کردم . مادر و خواهر شهید حسن اجاره دار آمدند و خواهان اجازه سفر به حج و سوریه بودند. سفیران ایران در نیکاراگوئه، کره شمالی و سوئیس آمدند و گزارشی از کشورهای محل مأموریتشان و نحوه رابطه ها دادند؛ بحث کردیم. شب جلسه شورای عالی دفاع داشتیم. بیشتر بحث روی سازمان حفاظت اطلاعات ارتش بود. آقای خامنه ای مصاحبه کردند؛ چون در نماز جمعه گذشته از جنگ چیزی نگفته بودند و مردم انتظار داشتند، با این مصاحبه جبران نمودند. شب در مجلس خوابیدم. سه شنبه ۳ خرداد ۱۳۶۲ تا شروع کار مجلس، در دفترم کارهای عقب مانده را انجام دادم. سخنان امام و محکوم کردن تندرویها، در نطقهای پیش از دستور نمایندگان که مایه تضعیف دولت است ـ اثر عمیقی بر مجلس گذاشته است. امام این گونه اظهارات را که دستاوردهای انقلاب را زیر سئوال می برد و مایه تضعیف روحیه مردم می شود، نتیجه توطئه ضدانقلاب دانسته اند. من در نطق مبسوط پیش از دستور، درباره اظهارات امام و سالگرد فتح خرمشهر و شهادت محمد بروجردی قائم مقام ۹۸ ۱ ـ در این سخنرانی آمده است: "ما باید روی صحت و واقعیت تبلیغات خیلی تکیه کنیم. دنیا الان چوری نیست و ما هم جوری نیستیم که بتوانیم از شانتاژ استفاده کنیم؛ یعنی اگر بنا بر شانتاژ باشد، دنیا خیلی از ما قوی تر است و زبان دشمنان ما بیشتر است، امکاناتشان بیشتر است. آنچه که ما می توانیم واقعا کار کنیم و قدم های مثبت برداریم، روی واقعیتهاست، روی حقیقتهاست، تا هر روزی که می گذرد در دنیا عده ای از برخورد ما معتقد بشود که حرف راست را اینجا می شنوند. اگر ما آن طور که هستیم و در اخبارمان، در مطالب برون مرزی مان تکیه روی واقعیتها بکنیم، یک جریان راستگوی حقیقت گویی را در تاریخ ارائه دهیم، در آینده برد با ماست." رجوع کنید - کتاب هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۴، جلد سوم، " دفتر نشر معارف انقلاب، ."۱۳۸۱ ۲ - شهید محمد بروجردی جانشین فرمانده قرارگاه حمزه سیدالشهدا در کردستان، از جمله نیروهای مخلص و تلاشگر نظام