+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00485'
+++
خاطرات ســــال ۱۳۶۲ آقای حسین منتظری امام جمعه بندر دیر بوشهر آمد و مقداری پول و طلای اهدایی مردم این شهر را برای جبهه آورد. با احمدآقا تلفتی صحبت کردم. گفت، امام به آقای مهدوی کنی و نامه جامعه مدرسین حوزه علمیه قم که خواهان اجازه دخالت در انتخابات سراسر کشـور بـودند، جواب رد داده اند و تقاضای ملاقات جامعه مدرسین حوزه علمیه قم را هم نپذیرفته اند. گفته اند اینجا برف آمده و هوا خیلی سرد است. معلوم است که امام تصمیم دارند، یک طرف راکه دست بالا در انتخابات دارند، محدود کنند تا طرف دیگر با امید فعال شود. جناح چپ و خط سه آن را تقویت دموکراسی می دانند و جناح مقابل آن را تضعیف دموکراسی و محدود کردن آزادیها؛ ولی در مقابل اراده امام، همه تسلیم هستند. ۴۶۹ عصر مسئولان هلال احمر آمدند. خواستار دلجویی از صلیب سرخ بین المللی بودند که حضور بیشتری در ایران پیدا کنند. گفتم در حد عمل متقابل در بغداد و مراعات بی طرفی موافقیم. قرار شد راجع به مفقودان و خانواده های اسیران، بیشتر توجه شود. آقای مقصودی مسئول ستاد برگزاری] نماز جمعه و عضو شورای سرپرستی حج آمد. از عملکرد آقای موسوی خوئینی ها نماینده امام و سرپرست حجاج ایرانی و آقای سید محمد خاتمی وزیر ارشاد اسلامی در امر حج شکایت داشت؛ مدعی انحصارطلبی و طرد نیروهای غیر هم خط خود بود. برای استعفا، مشورت کرد؛ مخالفت کردم. آقای عصمت بیرسید سفیر [جدید] ترکیه آمد. مدعی تلاش برای توسعه روابط بود. همکاری ما را در امر کردها می خواست. از تجزیه طلبی کردها و ارامنه نگرانند و می ترسند که جای پایی برای دخالت شوند. ترکها از لحاظ اقتصادی و سیاسی به ما نیازمند هستند. من هم تأکید بر عدم موافقت با تجزیه طلبی کردها کردم و باج دهی صدام به کردها را به رخ ترکها کشیدم که در گذشته در سرکوبی کردها با او همکاری کردند . تا ساعت هشت در دفترم کار کردم. ۱ - آقای هاشمی رفسنجانی در این ملاقات گفت: "ما باید کاملاً مواظب باشیم که فکر آشوب در مردم کرد ایجاد نشود؛ البته باید شرایطی برای آنها به وجود بیاوریم که تبعیض و محرومیت آن منطقه از بین برود و آنها احساس کنند که جزو این کشور هستند و راضی باشند.