+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00170'
+++
۱۵۴ شود . قرار شد، من به اصفهان بروم. افطار را همان جا خوردیم. هاش نجانی دوشنبه ۶ تیر ۱۳۶۲ برای سخنرانی در اصفهان، مقداری مطالعه کردم. گزارش هیأت اعزامی سازمان ملل را خواندم؛ نسبتاً واقع بینانه است: عراقیها، در کشورشان خرابی خیلی کم داشته اند. اکثرا در مورد غیر نظامیها و سکته ـ به اعتراف هیأت ـ از طرف ما عمدی و هدفی نبوده است، اما خرابی های غیر نظامی ما را زیاد، عمدی و غیرانسانی شناخته اند؛ البته مسئولان ما آنها را همه جا نبرده اند، مثلاً به همدان، اهواز، گیلان غرب، کرمانشاه و حمیدیه نبرده اند و حتی می خواستند به قصر شیرین نیز نبرند که به اصرار خود هیأت تا نزدیکی آنجا رفته اند؛ روی هم رفته، خوب است. دوسه روز عقب افتادگی خاطرات را هم جبران کردم. چون تلفن اصلی منزل خراب است، ارتباط با بیرون کم است. استراحت کردم و باغچه را آب دادم. ساعت چهار بعدازظهر، به فرودگاه رفتم. همراه با آقایان محى الديـن فاضل هرندی و قربانعلی دری نجف آبادی و احمد سالک آشتیانی به اصفهان پرواز کردیم؛ برای شرکت در مراسم شهدای هفتم تیر و ایجاد وحدت بین نیروهای متفرق شده و جناحها (حزب جمهوری اسلامی و جامعه روحانیت مبارز [اصفهان] و آقای جلال الدین طاهری و روحانیون دیگر و سپاه)، استقبال رسمی در فرودگاه از طرف روحانیون و نهادهای انقلاب و روسای ادارات به عمل آمد. برای آنها، کمی صحبت و تشکر کردم. سپس به گلزار شهدا - قبرستان ـ رفتم؛ گفتند بیش از سه هزار شهید با نام و هزار و دویست شهید، بی نام یا مفقودالاثر در آنجا قبر دارند. به استانداری رفتم. ملاقاتی با اعضای جامعه روحانیت مبارز [اصفهان] داشتیم؛ هم حرفهایشان شکایت و بدگویی از حزب جمهوری اسلامی اصفهان و علمای طرف مقابل از جمله آقای خادمی بود؛ کمی نصیحت و دعوت به وحدت کردم. موقع اقطار آقای جلال الدین طاهری امام جمعه اصفهان هم آمدند. نماز را به جماعت خواندیم. بعد از افطار با شورای مرکزی حزب ۱ ـ منظور از کارهای قضایی، رسیدگی به اتهامات سید مهدی هاشمی به خاطر قتل آیت الله شمس آبادی در زمان طاغوت و همچنین نا آرامی های قهدریجان در استان اصفهان است