+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00551'
+++
خاطرات سـال ۱۳۶۲ آمریکا هم موضع منفی در این خصوص ـ علیه عراق - گرفته است. از قرارگاه نجف، آخرین وضعیت را گرفتم؛ بد نیست. ۵۳۵ با خستگی به جلسه رفتم. لایحه بودجه مطرح است. پیش از ظهر به دفترم آمدم.کارها را انجام - دادم. بعد از ظهر استراحت کردم. عصر که به جلسه آمدم، آقای یزدی جلسه را شروع کرده بود و در بین نمایندگان نشستم و تمام وقت جلسه، به مراجعات نمایندگان جواب می دادم؛ نگذاشتند که در جریان کار مجلس قرار گیرم. تعدادی از نمایندگان، نظر مخالف با پذیرفتن فرماندهی چنگ از سوى من مطرح کردند و حرفشان این بود، با توجه به اختلافهای سپاه و ارتش و نبودن راه کار مناسب برای هماهنگ کردن آنها و نیز با توجه به کارهای زیادی که در مجلس و حزب و امامت جمعه و سایر امور دارم، نبایستی می پذیرفتم و جواب من این است که چه پیشنهادی برای کم کردن اختلاف و فعال کردن جبهه و رسیدگی به این مهمترین مسأله کشور دارند و اینکه با خواست صریح امام، چگونه می شود نپذیرفت؟ اگر آبرویی که داریم برای حل مشکلات نظام صرف نشود، جواب خدا و وجدان را چه بدهیم؟ معمولاً با اینگونه جوابها قانع می شوند. عصر به جلسه شورای مرکزی حزب جمهوری اسلامی رفتم، برایم جاذبه ندارد؛ سیاست دفع دارند، نه جذب. شب با آقای طاهری اصفهانی که در دفتر رئیس جمهور بود، با ماشین من بالا آمدیم و در بین راه راجع به انتخابات اصفهان و پذیرفتن آقای دری نجف آبادی صحبت کردیم. ایشان انتقادات بعضی از ناراضیان را از عملیات خیبر نقل کرد و حامل نامه ای - در این خصوص - از آیت الله منتظری برای امام بود. دوشنبه ۲۲ اسفند ۱۳۶۲ بعد از نماز، گزارشها را خواندم و از جبهه خبر گرفتم. دشمن پاتک شروع نکرده و علت آن هم انجام عملیات محدود ما در شب گذشته بود. از چند نقطه، نیروهای ما خودشان را به دشمن (ادامه پاورقی از صفحه قبل) می دهد، مجروحان ایرانی بستری در اتریش، براثر ماده شیمیایی گاز ازت معروف به "صلیب زرد" و نیز ماده ای بنام " میکوتوکسین یا باران زرد" شده اند. مسموم