+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00237'
+++
خاطرات ســـــــال ۱۳۶۲ جمعه ۱۴ مرداد ۱۳۶۲ تمام روز در خانه بودم. [آیت الله آقای خامنه ای نمازجمعه را خواندند. صبح، احمد آقا آمد و راجع به [ترمیم] هیأت دولت، جنگ و گرانی صحبت کردیم و گفت به امام پیشنهاد شده که برای جلوگیری از نفوذ انجمنی ها و توده ایها نماینده ای در آموزش و پرورش بگذارند؛ گفتم نفوذ آنها قابل توجه نیست که نیاز به چنین کاری باشد. گفت امام مایلند به نحوی، رنجیدگی آقای [فضل الله محلاتی را جبران کنند. آقای فضل الله محلاتی هم آمد و از اینکه اخیرا امام، همه مسئولیتها را به عهده آقای حسن طاهری خرم آبادی گذاشته اند، سخت گله مند بود و خواستش این بود که در همان سپاه بماند و با آقای حسن طاهری خرم آبادی)، کارها را تقسیم کنند. مقداری از وقت را صرف نوشتن خاطرات عقب مانده کردم. تبلیغات مرحله دوم والفجر ۲ با اعلام آقای خامنه ای از نماز جمعه، آغاز شد. اما چیز زیادی برای گفتن ندارند؛ مگر اینکه جزییات کار را بعدا بیاورند. مقداری هم با پسرم محسن صحبت کردم که نسبت به وضع مملکت توجیه شود. عصر، جمعی از پاسداران بیت آمدند؛ از آنها احوالپرسی کردم. آقای ناطق نوری وزیر کشور آمد و راجع به اختلافات دولت و موضع گیریها و مشکلات و انتقادات و انتظاراتش از ما، مفصلاً صحبت کرد. من سعی کردم، نقاطی را که در عمل ایشان، اشتباه تشخیص داده ام، توضیح بدهم؛ بی تاثیر نبود و تصمیماتی اتخاذ شد. آقای شیخ محمد هاشمیان و خانواده اش آمدند. کسی در منزل نبود، در منزل با ساندویچ که از بیرون گرفتیم . از آنها پذیرایی کردیم. شنبه ۱۵ مرداد ۱۳۶۲ تا ساعت سه بعدازظهر در منزل بودم. گزارشهایی از سازمانهای دولتی خواندم؛ مقداری هم کتاب [ویلیام سولیوان - سفیر آمریکا در تهران در دوران انقلاب ـ را مطالعه کردم. در این کتاب خیلی چیزها درباره ماهیت رژیم های وابسته و نحوه ارتباطشان با کشورهای استعمارگر، وجود ا - انجمنی ها: اعضای انجمن حجتيه.