+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00133'
+++
خاطرات ســـــــال ۱۳۶۲ اراضی ملکی مزروعی ـ مثلاً صد هکتار - داده اند، سئوال کردم؛ فرمودند چنین چیزی نگفته ام و ضرورت نمی بینم. ولی از راه اصل ۴۹ قانون اساسی ممکن است، بگیریم. در مورد اصل ۴۹ هم نگران بودند که پولدارها، پولهایشان را از بانک بیرون بیاورند، قرار شد لایحه را برای مشورت به خدمتشان بفرستیم. سپس در جلسه عمومی شرکت کردیم. من صحبتی کوتاه کردم و امام مفصلاً صحبت کردند. عده ای هم که به خاطر زیادی افراد در جلسه اول، نتوانسته بودند شرکت کنند، دوباره آمدند؛ با تقاضای من امام برایشان دعا کردند؛ بد نشد. ظهر حمید لاهوتی و فائزه آمدند. دیروز در راه قم با ماموران سپاه برخورد و مشاجره داشته اند و تانصف شب معطلشان کرده بودند؛ خیلی ناراحت بودند و مادرشان از دیشب بیشتر ناراحت بود. قرار شد رسیدگی کنم و ببینم تقصیر از کیست؟ ۱۱۷ با دکتر ولایتی وزیر امور خارجه تلفنی صحبت کردم که درباره آمدن سیدمحمد حسین حکیم به ایران مشورت کنند و نظر بدهند، به آقای حکیم هم گفتم، به وزارت خارجه مراجعه کنند. عصر جوانی که مسلسلی اختراع کرده بود، آمد. تشویقش کردم؛ قبلا به وزارت دفاع گفته بودم، طرحش را تعقیب کنند و شده بود، اما به کندی. چند پاسدار رفسنجانی محافظ بیت امام آمدند و از برخورد (ادامه پاورقی از صفحه قبل) آنها را به امام بگویند، به عنوان یک وظیفه عمل میکنند. رجوع کنید ← کتاب "هاشمی رفسنجانی، خطبه های نماز جمعه سال ۱۳۶۵، جلد چهارم، " دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. ۱ - در این دیدار که نمایندگان مجلس شورای اسلامی به اتفاق خانواده هایشان و جمعی از خانواده های شهدا حضور داشتند، آقای هاشمی به تشریح عملکرد سه ساله مجلس شورای اسلامی پرداخت و گفت: "کار مجلس یک کار سیاسی، اجتماعی و فقهی است و ما براساس ذخایر گرانبهای فقه و زحمات علمای اسلام در قرون متوالی، کار قانون نویسی و منطبق کردن زندگی مردم بر فقه اسلامی را برعهده داریم و در بسیاری از موارد شدیدا نیازمند به راهنمایی های صریح و بی پرده شما هستیم. امام خمینی(ره) نیز در این دیدار فرمود: "اگر مجلس، یک مجلس اسلامی باشد که با انتخابات صحیح انجام بگیرد و اشخاصی که انتخاب می شوند، واقعاً منتخب ملت باشند، تمام کارهای کشور با دست مجلس اصلاح می شود. من امیدوارم که در این سال، جدیت بیشتری بشود برای رسیدگی به امور کشور و محرومین کشور و مستضعفین، آقایان در فکر این معنا نباشند که زیاد طرح بدهند و زیاد از مجلس بگذرد، در فکر این باشند که خوب طرح بدهند و خوب از مجلس بگذرد." رجوع کنید ← صحينه نور، جلد هفدهم - سازمان مدارک فرهنگی انقلاب اسلامی.