+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00216'
+++
می رفس سنجانی حسن روحانی نمایندگان مجلس در شورای سرپرستی صداوسیما تلفن کردند. ناراحت بودند. قرار شد، استعفایشان را به دفتر من بسپارند. وقت ملاقات با امام، برای شورای سرپرستی صداوسیما خواستند. به امام پیغام دادم، نپذیرفتند. امام دستور دادند، تا تعیین تکلیف مدیر عامل، از طرف سران سه قوه، اخوی محمد، مسئول اداره سازمان صداوسیما باشد. عصر، جلسه رسیدگی به توزیع کالاها داشتیم و پیشرفتهایی نمودیم. لیستی از کالاهایی که باید قیمتشان مشخص و کنترل شود، تهیه شد. جلسه ای هم با نمایندگان تهران برای بررسی و حل مشکلات شهر تهران داشتیم که به علت دیر جمع شدن و کمی فرصت، به جایی نرسید. شب در مجلس ماندم. یکشنبه ۲ مرداد ۱۳۶۲ جلسه علنی داشتیم، در نطق قبل از دستور، درباره عملیات والفجر ۱۲ صحبت کردم. چند لایحه تصویب شد. ظهر هم چند ملاقات داشتم. عصر، جلسه شورای مرکزی حزب جمهوری اسلامی داشتیم؛ اختلافات مطرح بود و مخصوصاً درباره اختلافات در صداوسیما صحبت شد. قرار شد، اختلافات ایدئولوژیکی را با مواضع حزب جمهوری اسلامی حل کنیم و اختلافات اجرایی را شورای داوری حزب جمهوری اسلامی رسیدگی کند و تخلفات اخلاقی را هم با مطرح کردن در شورای مرکزی و راهنماییهای اخلاقی، حل نماییم، قرار شد، برای تقویت معنویات حزبیها، اول هاش ۱ ـ در عملیات والفجر ۲ ارتفاعات مهم آزادی (کینک)، ۲۱۲۰ و ۱۸۷۰ در عمق خاک عراق و نیز ارتفاعات تایچی کوران، ارتفاع ۲۰۶۲، شر تانان کوه، رسول، برزمین، گیرد و و روستاهای زینو، ممی فلان، رایات و شیوه رس، پادگان حاج عمران و تنگه چومان مصطفى كلاب ، وسعت ۲۰۰ کیلومتر مربع آزاد شد. بنابر اعلام سپاه پاسداران انقلاب اسلامی در این عملیات بیش از ۴۰۰۰ نفر از نیروهای ارتش عراق کشته و زخمی شدند و ۲۰۰ نفر به اسارت رزمندگان اسلام در آمد. ۲ - در این نطق آمده است: "امروز در میدان نبرد حاج عمران، این گلوله های مبارزان عراقی است که ارتش عراق را تحت فشار قرار داده و ما افتخار می کنیم که توانسته ایم جوری عمل کنیم که مردم آزادیخواه و مسلمان عراق به ما مطمئن شوند و همراه ما در جبهه آنجایی که داخل خاک عراق است با دست خودشان عمل بکنند." رجوع کنید > کتاب "هاشمی رفسنجانی، نطقهای پیش از دستور سال ۱۳۶۲، جلد سوم، " دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. +