+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00028'
+++
هاش نجانی سمینار حوزه و دانشگاه در قم و ائمه جمعه و جماعات شیعه و سنی در لار نوشتم و ارسال داشتم . عصر به خانه برگشتم و تا آخر شب مطالعه کردم؛ بیشتر درباره عقد اخوت میان مسلمین در زمان پیغمبر ﷺﷺ و سیر تاریخی آن برای بحثهای نمازجمعه. شام را از دفتر امام آوردند؛ کتلت بود. آقای سرگرد ترابی از دفتر مشاورت امام، تلفنی اجازه خواست که برای همراهی رئیس جمهور به هرمزگان برود؛ موافقت کردم. دوشنبه ۸ فروردین ۱۳۶۲ تمام امروز در خانه ماندم، مطالعه میکردم و می نوشتم و کتاب "ارزشها و مکتبها" را اصلاح میکردم. فائزه و حمید که از سفر مازندران برگشته اند، آمدند. حمید از لزوم تعیین تکلیف اراضی می گفت که زمین داران تکلیفشان را بدانند و دل به کار بدهند و سرمایه گذاری کنند. لایحه مصوب مجلس، از شورای نگهبان - با اشاره امام ـ برگشته و بلاتکلیف مانده است. ملاقاتی با یکی از کارمندان دفتر داشتم، عیدی به او دادم. به آشپز دفتر امام و به دو راننده جدید هم عیدی دادم. شام را با پاسداران با هم خوردیم. گزارشها را از دفتر آوردند، خواندم؛ مسأله مهمی نیست، جز موفقیتهای محدودی در سرکویی ضدانقلاب در کردستان. خبری هم بود که برای بحث درباره مهار چاههای نوروز، از کویت به ایران آمده اند. شب، فیلم «اشک تمساح» را دیدم که ضدانقلاب را دست انداخته، مثل «شاه دزد»". پیامی ۱ ـ در این پیام آمده است: "بیشک ترکیب فکر و اندیشه حوزه و دانشگاه می تواند محصول بسیار غنی و بالاتر از سطح موجود هر دو مرکز را تحویل دهد، محصولی که به عنوان دانشگاه اسلامی در جهان امروز برای نسل جوان و تشنه حقیقت در خدمت علوم و انسانیت قرار گیرد. رجوع کنید ← کتاب "هاشمی رفسنجانی، نطقهای پیش از دستور سال ۱۳۶۴، جلد سوم" زیر نظر مهندس محسن هاشمی، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. ۲ - آیت الله هاشمی رفسنجانی به خاطر نمایندگی امام خمینی در شورای عالی دفاع، مسئولیت دفتر مشاورت امام در ارتش جمهوری اسلامی را عهده دار بودند. ۳ - فیلم "اشک تمساح" داستان طنزی بود که در آن تلاش بیهوده سلطنت طلبانی که رویای بازگرداندن رژیم پهلوی را در سر