+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00444'
+++
می رفس نجانی کرد و گفت در کارهای روحانیت خارج از مجلس موفق تر است، ولی دیگران از جمله ائمه جمعه فشار می آورند که در مجلس بماند. گفتم تحمیل نپذیرد. اگر بیرون مفیدتر است، بیرون بماند. آقای حمید بهرامی از لاهه آمد و گزارشی از وضع دادگاه لاهه داد؛ نگرانی دارد، ولی مخالف بیرون رفتن یک طرفه ایران از دادگاه است. آقای دکتر محمود کاشانی طرفدار به هم زدن دادگاه لاهه است. به زودی مسأله تابعیت مضاعف مطرح می شود؛ اگر بپذیرند و ایرانیهایی که تابعیت آمریکایی گرفته اند، بتوانند شکایاتشان را مطرح کنند، مشکل پیش خواهد آمد؛ البته فکری هم برای این شده است. عصر قرار بود کانون حزبی مجلس، جلسه داشته باشد که تشکیل نشد. شب، شورای عالی دفاع جلسه داشت. خرید شش فروند زیر دریایی از آلمان مطرح بود که در زمان طاغوت قرار داد بسته بودند و در زمان بنی صدر معلق شده و مذاکره برای احیای آن در جریان است؛ آلمان خسارت می خواهد. قرار شد تعقیب کنیم؛ ما باید خسارت بگیریم. در خصوص آمادگی بیشتر در تنگه هرمز هم تأکید شد. بعد از جلسه مصاحبه کردم . ۱ - در این جلسه که به ریاست آیت الله خامنه ای رئیس جمهوری و حضور آیت الله هاشمی رفسنجانی رئیس مجلس شورای اسلامی و نماینده امام خمینی(ره) در شورای عالی دفاع، آقای میرحسین موسوی نخست وزیر، تیمسار ظهیر نژاد رئیس ستاد مشترک ارتش جمهوری اسلامی، دکتر علی اکبر ولایتی وزیر امور خارجه، سرهنگ محمد سلیمی وزیر دفاع، آقای محسن رفیق دوست وزیر سپاه پاسداران، آقای محسن رضایی فرمانده سپاه پاسداران، آقای علی شمخانی قائم مقام سپاه پاسداران، ناخدا اسفندیار حسینی فرمانده نیروی دریایی ارتش، حجت الاسلام والمسلمين شيخ حسن روحانی رئیس کمیسیون دفاع مجلس، آقای رحیم صفوی از سپاه پاسداران و آقای کمال خرازی سرپرست ستاد تبلیغات جنگ تشکیل شد، درباره وضع جبهه ها و حرکتهای آینده در جنگ با عراق، وضعیت خلیج فارس و موقعیت نیروی دریایی در منطقه مورد بحث و بررسی قرار گرفت. آقای هاشمی رفسنجانی سخنگوی شورای عالی دفاع در مصاحبه با رسانه های ارتباط جمعی در پاسخ به سوالی درباره تاخیر در عملیاتها و فرسایشی شدن جنگ گفت: "این سوال در برگیرنده دو قسمت متضاد است، بخش اول که مربوط به فرسایشی بودن جنگ است باید بگویم که ما معمولاً هر چه از جنگ می گذرد، نیرومندتر می شویم، گرچه جنگ از روزی که شروع شده، برخی از فعالیتهای ما را مختل کرده اما در مجموع ما از چهل ماه پیش که جنگ شروع شد به اندازه چهل ماه حالت تکاملی تثبیت اوضاع را داریم، از طرف عراق این مسأله برعکس است. عراق در ابتدای جنگ از امکانات زیاد نظامی برخوردار بود و پولهای زیادی نیز در ذخیره (ادامه پاورقی در صفحه بعد)