+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00394'
+++
می رفس نجانی استاندار و بعضی مسئولان دیگر کرمان، جلسه چهار ساعته ای برای حل اختلافات داشتیم، که حل نشد. با اصرار من، قرار شد همکاری کنند ولی مسلماً پایدار نیست. خواهان استعفای استاندار هستند. به خاطر این جلسه، نتوانستم در جلسه سران قوا شرکت کنم. تلفنی، عذر خواستم. شب در مجلس خوابیدم. پنج شنبه ۲۶ آبان ۱۳۶۲ تا ساعت هشت صبح در دفترم کار میکردم. با آقای خامنه ای مشورت کردم که راجع به بمباران مرکزی از ما در لبنان توسط اسرائیلیها که چند شهید و چند مجروح داشته ـ صحبت کنیم. اما خودم صلاح ندانستم و قبل از دستور مجلس، چیزی نگفتم. بعضی از نمایندگان در مجلس از اینکه از جلسه سه شنبه، چند نفر از اخراجیهای صداوسیما به کمک آقای سیدرضا زواره ای آمده اند و علیه صداوسیما حرف زده اند، انتقاد داشتند. دستور جلسه، اساس نامه وزارت جهاد سازندگی بود. در تنفس، خانم بهروزی مطالبی راجع خط سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی در اطلاعات نخست وزیری ـ از قول یکی از بستگانش گفت، چند سئوال از آقای محمد اصغری وزیر دادگستری شده بود. چون اختیارات او کم است و کارهای قوه قضاییه در شورای عالی قضایی است، جواب درست نمی دهد و از شورای عالی قضایی هم نمایندگان نمی توانند سئوال کنند. به همین مطرح شدن از تریبون قانع هستند. ظهر آقای محمد مهدی پورگل نماینده بندر انزلی آمد و از آقای میرمحمد صادقی مسئول شیلات شکایت داشت. سپس دو نفر از مسئولان سازمان بهزیستی و کارکنان بیمارستانی از کردستان آمدند و یک قالیچه دستباف مدد جویان، هدیه آوردند؛ نتوانستم رد کنم . مبلغی پول دادم که متقابلاً به آنها بدهند. برای تقویت بهزیستی، کمک خواستند. ۳۷۸ عصر معاونان وزیر آموزش و پرورش آمدند. از استعفای آقای علی اکبراپرورش ناراحت بودند. خواستند، سعی کنیم که استعفای خود را پس بگیرد. از انتقاد آقای منتظری رنجیده است. در این باره با رئیس جمهور صحبت کردم. اعضای جمعیت حمایت و هدایت زنان منحرف آمدند و ۱- این قالیچه را روی یک پشتی قرار دادیم و اکنون هم استفاده می کنیم. (مؤلف)