+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00526'
+++
هاش می رفســـــــــــنجانی پدافند اطراف قرارگاه، چند بار فعال شد. رفتم و از نزدیک رسیدگی کردم، معلوم شد که احتیاطی عمل کرده اند. رادار چیزی نشان نداده است. برخلاف انتظار، نیروی هوایی دشمن فعال نیست؛ با اینکه در خوزستان و در بیابان، اهداف فراوان بی دفاع برای آنها هست. یک حمله هم کردند اما یک هواپیما از دست دادند؛ شاید به خاطر حضور خوب هواپیماهای اف - ۱۴ است. یکی از کارهای جاری، نظارت براطلاعیه های نظامی است. برای نجات نیروهای قرارگاه نصرت که در الغدیر، گیر افتاده اند به نیروی هوایی گفتیم، دشمن را بزند. مرتب از قرارگاه نجف درخواست اعزام نیرو با هلیکوپتر می رسد و از کـم کـاری آنها شکایت دارند. عصر اطلاع دادند که حضور من در قرارگاه نجف برای رفع مشکلات و رو به راه کردن کارها لازم است. غروب با ماشین و با لباس بسیجی حرکت کردیم. در راه فعالیت پدافند هوایی توجهمان را جلب کرد. اول شب به قرارگاه نجف رسیدیم. نماز مغرب را خواندیم، به جمع بندی نتایج عملیات نشستیم که قرارگاه نجف، پنجاه درصد موفق است و قرارگاه کربلا ناموفق. تغییراتی در مأموریتها داده شد و ابلاغ کردم. آقای صیاد شیرازی مأمور راه انداختن هلیکوپترها و رفع این کمبود مهم شدند. برنامه عملیات فردا تنظیم شد. به طرف قرارگاه خاتم حرکت کردیم. در بین راه به یک واحد رزمنده که در بیابان به انتظار هلیکوپتر بودند ـ رسیدیم. پیاده شدم و با آنها صحبت کردم. دیدن من با لباس بسیجی، برای آنها غیر منتظره و و نشاط آور بود. منظره جالبی شد. شعارها دادند. در بین راه از نزدیک جبهه گذشتیم. منظره برق توپهای فعال و منورهای دشمن که حاکی از وحشت آنها است، جالب بود. ساعت یازده به قرارگاه رسیدیم. تلویزیون عراق را دیدیم. گفت، فیلمی از جنگ در شرق بصره نشان می دهد. ولی بیش از یک ساعت، فقط سرودهای کهنه و مبتذل و رقص و آواز در وصف صدام و برای بزرگداشت او پخش کرد. نشان اختلال در برنامه ها است. فردای آن هم خبر از اختلال رسید. چند نفر از وزرا به قرارگاه آمدند. آقای دکتر منافی وزیر بهداری گفت در حدود هزار نفر مجروح به مراکز درمانی اعزام شده اند. در مقایسه با عملیاتهای دیگر کم است. حدود ۱۵۰ شهید شناخته شده و چند نفر مفقود داریم.