+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00113'
+++
خاطرات سـال ۱۳۶۲ غیر دولتی آمریکا ـ مثلاً از شرکتهای مستقل - به طور مخفی تهیه می کردیم، با حفظ موضع ضد آمریکایی مان دریافت کنیم؛ چون عمده اسلحه های ما آمریکایی است و طبعاً قطعات و مهمات آنها را از هر جا بتوانیم، میگیریم؛ غیر از اسرائیل، درباره اخراج سه جاسوس دیگر روس به عنوان مقابله به مثل بحث شد. قرار شد، فعلاً برای احتراز از درگیری بیشتر و وادار کردن روسها به ایجاد مزاحمت، خودداری کنیم. درباره شرایط صلح به خاطر میانجیگریهای جدید هم بحث شد؛ از هند می آیند و از شورای همکاری خلیج [فارس] هم مجدداً خواهند آمد. قرار شد همان شرایط قبلی تکرار شود. شام مهمان رئیس جمهور بودیم، آخر شب به خانه آمدم. دوشنبه ۲ خرداد ۱۳۶۲ تا ساعت سه بعد از ظهر در خانه بودم. مطالعه و استراحت می کردم. به خاطر گل آلود شدن آب سد کرج، در اثر سیلهای اخیر، آب قطع شده است. احمد آقا تلفن کرد و خواست که مطالب امام را من در صحبتهایم تعقیب کنم. آقای سید حسین موسوی تبریزی دادستان کل انقلاب آمد و راجع به سیاست محاکمه سران حزب توده سئوال می کرد. از تداخل وظایف سپاه و دادستانی گله داشت. احمدآقا آمد و از دبیر حزب جمهوری اسلامی در خمین گله داشت. گفت امـام بـا سـریال تلویزیونی "اشک تمساح" موافق بوده اند، نبایست آن را حذف می کردند . گفتم این گونه امور را که مخالفان، به خاطر دین با آن مخالفت میکنند، خود امام باید تکلیف را روشن نمایند، ۹۷ ۱ ـ در پی پخش سریال تلویزیونی "اشک تمساح" از شبکه اول سیمای جمهوری اسلامی با موضوع تلاش ناموفق و خنده دار طرفداران سلطنت برای بازگرداندن محمدرضا شاه پهلوی به تاج و تخت، نمازگزاران جمعه تهران در نهم اردیبهشت توماری به طول ده متر تهیه کردند و در آن از مسئولان صداوسیما خواستند، پخش این سریال را متوقف کنند، در این تومار آمده است: بسم الله الرحمن الرحيم - تلویزیون باید دانشگاه باشد (امام خمینی) هر چیزی که در او نشانی از بی ایمانی و یا اعتقاد صـد جمهوری اسلامی ایران است، با او سخت مبارزه کنید. یک نمایشنامه بدآموز، اعتقاد میلیونها انسان را سست می کند. (حجت الاسلام والمسلمين خامنه ای) بدین وسیله ما امضاء کنندگان زیر اعتراض خود را نسبت به مجموعه "اشک تمساح" ابراز داشته و بخش این مجموعه را در جهت اشاعه فساد و روحیه کاخ نشینی می دانیم و از برادران مسئول در سیمای جمهوری اسلامی ایران، تقاضای توقف پخش این مجموعه مبتذل را داریم، حزب الله.