+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00460'
+++
می رفس نجانی عصر با فرمانده سپاه و فرمانده نیروی زمینی ارتش و آقای خامنه ای، برای بحث درباره عملیات آینده جلسه داشتیم. آقای صیاد شیرازی برای وحدت فرماندهی و آن هم از سوی ارتش، تلاش دارند؛ با امام هم در این باره ملاقات کرده و نتیجه ای نگرفته و دلگرم به کار نیست. آقای محسن رضایی کوتاه می آید. به هر حال قاطع گفتیم که باید مشترک کار کنند؛ کارشان پیشرفتی نکرده است. ۴۴۴ گروهی از پاسداران بخشی از اطلاعات و عملیات آمدند؛ گله شدیدی از فرماندهی عملیات داشتند که به نظرات آنها توجهی نمی کنند. گفتند چند نفر به عنوان اعتراض با چوب به جنگ رفته و شهید شده اند و خود اینها هم از کار کنار رفته اند. نصیحتهای لازم را به آنها کردیم. شب در منزل احمدآقا با سران قوا مهمان بودیم؛ امام هم در جلسه شرکت کردند و جلسه خودمانی شد و امام شوخیهای شیرینی فرمودند و شرحی از دوران تبعیدشان به ترکیه گفتند. بعد از شام فیلم مصاحبه احسان طبری را دیدیم؛ جالب است. دیر وقت به خانه آمدم. پنج شنبه ۲۲ دی ۱۳۶۲ زود به مجلس رفتم؛ گزارشها را خواندم. تازه مهمی نداشتیم. در جلسه علنی چند لایحه تصویب شد. ظهر آقای محفوظی نماینده آقای منتظری در دانشگاه تهران آمد. از سفر به آمریکا و آوردن بیش از صد استاد به کشور گفت لزوم توجه به حزب اللهی ها و ندادن مسئولیتهای حساس به لیبرالها و از اختلاف نظر من با جامعه مدرسین حوزه علمیه قم گله داشت. گفتم من اختلافی ندارم؛ خیال است. گروهی از اساتید و مدیران دانشگاه باختران آمدند. گزارشی دادند و برای مسکن اساتید و نیازهای دیگرشان، حمایت می خواستند. پدر پاسدار شهیدم «شیخان» همراه همسر و پدر زنش آمدند؛ بر سر نگهداری فرزند شهید، به همین زودی اختلاف پیدا کرده اند. این مشکل عمومی شهدا است که معمولا بین همسران شهدا و خانواده پدر شهدا اختلاف می شود؛ بیشتر به خاطر مسائل ۱ - احسان طبری یکی از نظریه پردازان بزرگ مارکسیسم بود. وی در کتابی تحت عنوان "کژراهه" به نقد کمونیسم و مارکسیسم پرداخت.