+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00279'
+++
خاطرات ســـــــال ۱۳۶۲ قطعات یدکی شده - شکایت کرد. شب، بچه ها به منزل عمویشان رفتند. تنها بودم. امیر عراقی فرزند شهید مهدی عراقی آمد. مقداری انتقاد تحویل داد؛ از بنیاد مستضعفان و جاهای دیگر. آقای ابوالفضل توکلی بینا سرپرست سازمان حج آمد و گزارشی از وضع سفر حج داد. از تبلیغات - که به عهده وزارت ارشاد اسلامی و آقای محمد موسوی خوئینی ها نماینده امام خمینی و سرپرست حجاج ایرانی) است . ناراضی است. حالم امروز خوب نبود؛ کمی تب داشتم؛ پرهیز هم نکردم. چهارشنبه ۱۶ شهریور ۱۳۶۲ صبح زود به مجلس رفتم. کسالت داشتم. از بیمارستان فیروزگر آمدند و خون و ادرار برای آزمایش بردند. بعداً اطلاع دادند که سالم است. تا ساعت هشت و نیم گزارشها را خواندم. [غلام اسحاق خان وزیر دارایی، اقتصاد و بازرگانی) پاکستان به دیدنم آمد. مقداری در کلیات توسعه روابط صحبت شد. از اغتشاشات جاری پاکستان پرسیدم. گفت کمونیستها و چپیها هستند. . پایگاه مردمی - جز در سند ـ ندارند و از خارج، حمایت می شوند - روسیه و هند و افغانستان - نگرانی نداریم؛ مردم با ما هستند. از مذاکره با افغانستان و روسیه صحبت شد. از ما می خواست که از مذاکرات حمایت کنیم. زور مجاهدان، شوروی را به مذاکره کشانده و نباید زور را کم کنیم و مذاکره بدون نظر مجاهدان افغانی، آنها را مردد می کند. از تصویب مهلت به پاکستان، برای پرداخت وام ایران در مجلس، تشکر کرد. آقای علی عباسپور مشاور رئیس جمهور آمد و راجع به برنامه پنج ساله مطالبی داشت. قرار شد در کمیسیون ویژه شرکت کند. سفیر روسیه آمد. سلام رهبران اتحاد جماهیر شوروی را آورد. خواستار تحسین روابط بود و از شعار مرگ بر شوروی گله داشت. من علل بروز این شعار را گفتم و ثابت کردم که شوروی مقصر است: کمک شوروی به عراق در جنگ، کارهای حزب توده، اعترافهای مهمی که هنوز با مردم در میان نگذاشته ایم، تجاوز شوروی به افغانستان و خیلی ۱ - در این دیدار غلام اسحاق خان، از آیت الله هاشمی رفسنجانی رئیس مجلس شورای اسلامی برای سفر به پاکستان دعوت کرد.