+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00128'
+++
می رفس نجانی استرداد داده نشود. شام خوردیم و به مجلس برگشتم. قرار شد آقای خامنه ای فردا با امام ملاقات کنند و درباره زمینها و ستاد انقلاب فرهنگی و... با امام مذاکره نمایند. شب در مجلس خوابیدم. پنج شنبه ۱۲ خرداد ۱۳۶۲ قبل از رفتن به جلسه علنی، خطبه عربی نماز جمعه را نوشتم و برای ترجمه فرستادم . گزارشها را مطالعه کردم. در جلسه علنی، لایحه عملیات بانکی بدون ربا مطرح بود؛ پیشرفت خوبی نداشتیم. خیلی بحثها طولانی می شود و چون مطلب مهم است، قابل تحمل است. ظهر آقای سید احمد فهری - نماینده امام در سوریه و لبنان ـ آمد و گزارشی از کار خود در سوریه داد. خبر از تصمیم به احداث مدرسه برای طلاب داد و هم از مشکلات کار بنای حرم حضرت رقیه، که زمین خریده شده در اختیار دولت سوریه است و هم مشکلات زینبیه، به خاطر اینکه تولیت آن در دست سنیها است. ۱۱۲ ۱ ـ در سالهای جنگ، آقای هاشمی رفسنجانی به منظور ارتباط مستقیم با ملتهای عرب به ویژه مردم عراق، در پایان خطبه دوم، خطبه ای را به زبان عربی قرائت می کرد. ترجمه کلیه خطبه های عربی ایراد شده، در مجموعه "هاشمی رفسنجانی؛ خطبه های جمعه - جلد اول تا دهم" درج شده است. ۲ - بانکها مؤسساتی هستند که غیر از سرمایه اولیه خود، از سپرده های مردم نیز استفاده می کنند. در واقع بانکها براساس پس اندازهای مردم تشکیل شده اند و به عنوان وکیل مردم، می باید سعی در حفظ منافع مشتریان خود داشته باشند. بنابراین تلفیق میان سیستم بانکی و اندیشه اسلامی، کاری بسیار بزرگ و مهم بود که توسط مجلس شورای اسلامی انجام و گام بزرگی در جهت تثبیت ارزشهای انقلاب و اقتصاد اسلامی برداشته شد. در این قانون اهداف بانک عبارتند از: استقرار نظام پولی و اعتباری برمبنای حق و عدل ـ با ضوابط اسلامی - به منظور تنظیم گردش صحیح پول و اعتبار در جهت سلامت و رشد اقتصاد کشور، فعالیت در جهت تحقق اهداف و سیاست و برنامه های اقتصادی دولت جمهوری اسلامی با ابزارهای پولی و اعتباری، ایجاد تسهیلات لازم جهت گسترش تعاون عمومی و قرض الحسنه از طریق جذب و جلب وجوه آزاد و اندوخته ها و پس اندازها و سپرده ها و بسیج و تجهیز آنها در جهت تأمین شرایط و امکانات کار و سرمایه گذاری، حفظ ارزش پول و ایجاد تعادل در موازنه پرداختها و تسهیل مبادلات بازرگانی و تسهیل در امور پرداختها و دریافتها و مبادلات و معاملات و سایر خدماتی که به موجب قانون برعهده بانک گذاشته می شود. این قانون در هشتم شهریور سال ۶۲ به تصویب نهایی مجلس شورای اسلامی رسید.