+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00441'
+++
خاطرات سـال ۱۳۶۲ شنبه ۳ دی ۱۳۶۲ ۴۲۵ تمام روز در منزل ماندم. ساعت نه صبح تا دوازده، شورای سرپرستی صداوسیما جلسه داشت. درباره مسئولان واحدهای ستادی و برنامه ها بحث و تصمیم گیری شد. گزارشها را از مجلس آوردند؛ خواندم. یکشنبه ۴ دی ۱۳۶۲ جلسه علنی داشتیم؛ هنوز طرح خدمت نظام وظیفه در دستور است. قسمتی از جلسه را به آقای موسوی خوئینی ها سپردم و به دفترم آمدم. چون روزنامه های پاریس به دروغ نوشته اند که آقای موسوی خوئینی ها برای رهبری تروریستهای اسلامی به پاریس رفته است؛ مخصوصاً اداره جلس را به ایشان واگذار کردم تا عملاً دروغ آنها ثابت شود. ظهر هم در دفترم چند ملاقات داشتم. شیخ راغب حرب از ائمه جماعات جنوب لبنان که در اشغال اسرائیل است ـ آمد. اطلاعات جامعی از وضع مردم تحت اشغال و رفتار ارتش اسرائیل داد؛ گفت اسرائیلیها به زحمت افتاده اند و در اسارت مردم اند. مردم با آنها رابطه خصمانه دارند. اجناس اسرائیلی را نمی خرند. زندانیهای انصار که حدود ۵ هزار نفر بوده، آزاد شده اند. شبها اسرائيليها برای رفت و آمد امنیت ندارند. حدود ۵۰ هزار نظامی اسرائیلی در لبنان حضور دارند. کارهای خدمات غیر نظامی به عهده خود دولت و مردم است. برای خطوط حرکت از ما فکر می خواست و مایل بود روحانیت لبنان مستقیماً با مسئولان ایران، رابطه داشته باشند. گفتم سیاست مقاومت اسلامی لبنان، به عهده شورای پنج نفری در بعلبک است. w عصر در جلسه شورای مرکزی حزب جمهوری اسلامی به خاطر کارهای زیاد و برای نشان دادن نوعی سردی به خاطر بعضی مواضع تعصب آمیز در حزب، شرکت نکردم. شب در مجلس ماندم و کارهای عقب مانده را انجام دادم، اول شب خبر دادند که عراقیها به مسجد سلیمان موشک زده اند و گروهی شهید و گروهی زخمی و تعدادی از اماکن خراب شده است . جریان را تا آخر ۱ ـ بعداز ظهر روز یکشنبه ۴ دی ماه، شهر مسجد سلیمان مورد اصابت یک فروند موشک زمین به زمین قرار گرفت و در نتیجه