+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00506'
+++
می رفس نجانی گذاشتند و ریاست جمهوری اعلان کردند که از این پس در جواب شرارتهای بعث عراق به جز شهرهای متبرکه شامل کربلا، نجف، کاظمین و سامرا بقیه شهرهای عراق مورد حمله قرار خواهد گرفت. چهارشنبه ۲۶ بهمن ۱۳۶۲ بعد از نماز صبح در دفترم مشغول کار شدم. مقداری از مذاکرات جلسات شورای انقلاب را خواندم. دکتر عباس شیبانی که منشی جلسات بود، به صورت مختصر یادداشت کرده است. ایشان اکنون مشغول اصلاح و تایپ آن شده است. اسناد ارزنده و متن تاریخ انقلاب است. گویا سیزده دفترچه یادداشت دارد که یکی از آنها تنظیم شده است. درباره عملیات آینده هم که قرار است امشب در غرب انجام شود، رسیدگی هایی انجام دادم. عصر هیأت رئیسه جلسه داشت و دستور هفته آینده را تصویب کردیم و تصمیمات دیگری هم اتخاذ شد. به اتفاق آقای کتیرابی، گاو صندوق حاوی اسناد محرمانه مجلس شورای ملی را که در اتاق من است، باز کردیم و اجمالاً موجودی آن را نگاه کردیم. چیز مهمی ندارد. مهرها، چند متن نامه قدیمی زمان قاجار و چند سند از زمان شاه و چیزهایی از این قبیل. گفتم به طور رسمی همه این چیزها را رسیدگی نماییم و به جای خودش بفرستیم. ضمنا وصیت نامه سیاسی امام که تحویل (ادامه پاورقی از صفحه قبل) رگبار بستند. این بمباران ۲۰ دقیقه به طول انجامید. در این شهر ۳۵ نفر شهید و حدود ۴۰۰ نفر مجروح شدند. اکثر اجساد ـ که مهاجرین جنگی مهران بودند . به دلیل سوختگی بسیار زیاد، قابل شناسایی نبودند. شهر اسلام آباد غرب نیز ساعت ۱۰ و ۲۵ دقیقه صبح مورد حمله سه فروند هواپیمای عراقی قرار گرفت. در اثر این حمله هوایی، ۳۰ نفر از جمله چند زن و کودک شهید و ۱۵۰ تن مجروح شد و حدود ۸۰ واحد مسکونی به کلی ویران شد. شهر گیلان غرب نیز ساعت ۲ و ۳۰ دقیقه نیمه شب مورد حمله هوایی قرار گرفت. شهر مسجد سلیمان نیز مورد اصابت موشک قرار گرفت و در اثر آن ۱۴ نفر از مردم این شهر به شهادت رسیدند. در این حمله ۱۷ واحد مسکونی به کلی تخریب شد و ۶۷ واحد مسکونی خسارت دید. همچنین به ۴۰۰ مغازه و ۵ اتومبیل نیز خساراتی وارد گردید.