+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00306'
+++
۲۹۰ هاش می رفس نجانی نمودیم. اول شب، با تاخیر وارد کرمان شدیم. طبق معمول، استقبال رسمی با تشریفات نظامی بود؛ از این تشریفات خوشم نمی آید ولی آنها اصرار دارند و نمی خواهند از استانهای دیگر، عقب بیفتند؛ بهتر است به کلی تعطیل شود، به مهمانسرای استانداری رفتیم. روحانیون که اکثراً از دوستان قدیمی دوران تحصیلند و در مراسم استقبال هم بودند، آمدند. تا آخر شب نشستند. شام را با هم خوردیم. جلسه خصوصی با بعضیهاشان داشتیم که شکایت از مجریان داشتند و بیشتر از باندبازی کادر استانداری که از جامعه اسلامی دانشگاه می آیند و به انحصارگرایی آنها انتقاد می شود. ولی خوب کار میکنند. خبر رسید که در جبهه غرب پیروزی داشته ایم؛ با آقای رئیس جمهور صحبت کردم. دوشنبه ۲۸ شهریور ۱۳۶۲ اول وقت، جامعه دانشگاهیان کرمان آمدند و راجع به مسائل سیاسی و اقتصادی و انتخابات، مشورت کردند. به استانداری رفتیم و در جمع مسئولان استان)، شرکت کردیم. حجت الاسلام جعفری امام جمعه صحبت کرد و عده ای از آنها، مسائل خود را مطرح کردند. من هم، مفصلاً صحبت کردم و بر اتحاد و همکاری، تأکید نمودم و خواهان تحرک و ابتکار و کمک به استانهای محروم مجاور شدم. سپس با پدر شهید دکتر محمد جواد باهنر و جمعی از اعضای خانواده شهید باهنر ملاقات کردم؛ پیرمرد، هنوز در مغازه ای کار میکند. این را از افتخارات جمهوری اسلامی به ۱ ـ در این جلسه حجت الاسلام جعفری امام جمعه کرمان در سخنانی خواستار حل مشکلات و مسایل استان شد و همچنین مهندس حمید میرزاده استاندار کرمان، گزارشی از وضعیت اقتصادی و سیاسی استان ارائه کرد. وی در بخشی از سخنان خود با اشاره به قوانین موجود، مسئولان را فاقد قدرت کافی و اختیارات لازم برای خدمتگزاری بیشتر به مردم دانست و همچنین خواهان امکانات بیشتر برای شدت بخشیدن به امر مبارزه با قاچاق و نیز سرمایه گذاری بیشتر دولت در احداث کارخانه نخ ریسی برای رفاه حال قالی بافان شد. آن گاه آقای هاشمی رفسنجانی با اشاره به امکانات عظیمی که در استان کرمان وجود دارد، خطاب به مسئولین استان گفت: "اگر خوب مدیریت کنید، استان کرمان، استان موفقی خواهد بود. ایشان همچنین با تأکید بر مسأله ابتکار و به کارگیری نیروها گفت: "این انتظار از استان کرمان می رود که با توجه به مردم خوبی که دارد و استعدادهای فراوان، تبدیل به یک نقطه نیرو ساز شود و به استانهای دیگری تزریق کند.