+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00255'
+++
خاطرات ســـــــال ۱۳۶۲ امضای پنجاه نماینده، وزیر کشور استیضاح شده است، اینگونه غافل گیر کردند. با بعضی از آنها صحبت کرده بودم که پس بگیرند، ولی به خاطر اینکه مورد استیضاح، معین نشده بود، قابل طرح ندانستم و گفتم تکمیل کنند؛ طبق آیین نامه باید موارد استیضاح، مشخص باشد که وزیر، بتواند برای جواب بررسی کند. ۲۳۹ ظهر در دفترم، دو سه عقد برای خانواده های شهید خواندم. آقای سید محسن موسوی تبریزی نماینده تبریز آمد. طرحهای غیر عملی می داد و از کارپردازی مجلس گله داشت. عصر، گروهی از اعضای انجمن اسلامی پالایشگاه اصفهان آمدند. از عملکرد آقای غرضی وزیرنفت و مواضع سیاسی ایشان شکایت داشتند و به تعطیل بیست و سه روزه پالایشگاه تبریز، اعتراض می کردند. جمع زیادی از روسای مناطق آموزش و پرورش، خانه کارگر شیراز و جهادسازندگی آمدند؛ برایشان مفصلاً صحبت کردم . سعد مجبر سفیر لیبی آمد. پیام شفاهی سرهنگ قذافی را آورد؛ سفر ایشان را به عربستان توصیح داد و گفت می خواهند اتمام حجت کنند؛ یا آنها را به راه حق متمایل نمایند و مانع از کمک به عراق گردند؛ می خواست، در جریان حج کوتاه بیاییم. من هم سیاست خودمان را گفتم. شب به خانه آمدم. بچه ها در مهمانی بودند. به تنهایی شام خوردم و خوابیدم. دیر وقت آمدند. با آقای حاج سید جوادی صحبت کردم که زمینی - از شرکت طاهر" در قم - به مجلس خبرگان بدهند. جمعه ۲۸ مرداد ۱۳۶۲ نماز جمعه را به آقای امامی کاشانی، محول کردم، همراه با اعضای خانواده و پاسداران به سد لتیان رفتم؛ رفتن از راه لشکرک و برگشتن از راه آبعلی، در دریاچه، پشت سد، پیش رفتگی به شکل ۱ - رجوع کنید - ے کتاب هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم، " دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱". ۲ - شرکت طاهر از اموال مرحوم ابوالفضل تولیت، برای پیشبرد اهداف انقلاب اسلامی، در دوران ستم شاهی تأسیس شد. مرحوم تولیت، مرد خیر و نیک اندیشی بود که کمک مهمی به انقلابیون کرد. برای آگاهی از خدمات مرحوم ابوالفضل تولیت و شرکت ظاهر به کتاب "دوران مبارزه، کارنامه و خاطرات آیت الله هاشمی رفسنجانی در دوران طاغوت، زیر نظر مهندس محسن هاشمی - دفتر نشر معارف انقلاب" مراجعه نمایید.