+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00033'
+++
خاطرات ســـــــال ۱۳۶۲ خطرناکی اعتراف کرده و از توطئه مشترک دوابر قدرت و ارتجاع پرده برداشته اند و اسامی فراوانی از عوامل نفوذی و عوامل خود داده اند. فکر کردیم، لازم است امام را در جریان بگذاریم. به دفتر امام رفتیم. با تلفن از دفتر امام خواستم به امام اطلاع بدهند که کار فوری داریم کسی نبود که خبر حضور ما را به امام بدهد ـ بلافاصله امام ما را پذیرفتند. گزارش را دادیم. امام توطئه مشترک را بعید دانستند ولی اصل توطئه عوامل روسی را محتمل دانستند و قرار شد با تحقیق از افرادی که اسم برده اند، مطالب روشن شود. امام نگران هستند که نهادهای انقلاب با تندروی در این مسأله، باعث دورتر شدن دولتها و قدرتها از ایران بشوند و در جنگ آسیب ببینیم، جای نگرانی هم نیست ولی فرماندهان سپاه در این مسأله خیلی جدی هستند. ضمناً اطلاع دادند که یکی از سران حزب توده در زندان در اثر سکته قلبی فوت کرده است. ۱۷ با آقای میرحسین موسوی نخست وزیر و آقای موسوی اردبیلی در خانه ما، در این باره به مشورت پرداختیم. ظهر به تنهایی نهار خوردم. عصر آقای علی اکبر محتشمی پور] سفیرمان در سوریه آمد. از برخورد آقای محمد غرضی وزیر نفت با وزرای سوری که در ایران هستند، گله داشت. اعتراض را به آقای غرضی منتقل کردم، معلوم شد به آقای غرضی هم درباره بدهی سوریه به ما دروغ گفته اند؛ مثلاً دویست میلیون دلار را هفتصد میلیون دلار گفته اند و گفت در قرار داد جدید راضیشان کرده ایم . وزیر نفت از برخوردهای غیر مسئولانه نمایندگان مجلس در سوریه گله (ادامه پاورقی از صفحه قبل) مواضع مثلون حزب که رهبران اصلی آن به خارج از کشور رفته و در دامان برادر بزرگتر ، شوروی و کشورهای بلوک شرق به سر می بردند . تا پیروزی انقلاب ادامه داشت و نزدیک به پیروزی، حزب در پلنوم شانزدهم که نوعی کودتای کیانوری علیه دبیر کل قبلی ایرج اسکندری بود - پشتیبانی از انقلاب اسلامی را اعلام کرد ولی از همان آغاز، علی رغم در خط امام دانستن خود (!) تدارک براندازی می دید و به صورت وسیع به نفع شوروی، جاسوسی می کرد. سرانجام با دستگیری رهبران و کادرهای اصلی حزب در بهمن اع سیل اعترافات آغاز شد و افرادی چون کیانوری و احسان طبری به جاسوسی و تلاش برای نابودی جمهوری اسلامی اقرار کردند. برای آگاهی بیشتر رجوع کنید ← "سیاست و سازمان حزب توده از آغاز تا فروپاشی / مؤسسه مطالعات و پژوهشهای سیاسی ۱ - سوریه در جنگ عراق با ایران، طرف جمهوری اسلامی را گرفت و جلو عبور نفت عراق ـ از طریق لوله ای که از خاک سوریه