+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00373'
+++
خاطرات ســــال ۱۳۶۲ شده است. پیشنهاد وکیل مجلس شدن دارد. خیلی ها این روزها برای این منظور ملاقات می گیرند. وکالت مجلس برخلاف روزهای اول، شغل بسیار مطلوبی شده است؛ پر قدرت، بی مسئولیت و راحت بـه نـظـر خــلیها، ولی سرنوشت ساز و حساس و پرمسئولیت به نظر مـاها. آقای سیدرضا زواره ای هم آمد؛ انتقادها داشت. گزارشی از سفر هیأتشان به کره جنوبی داد. آقای عباس عباسی نماینده میناب هم آمد و راجع به نماینده کهنوج مشورت کرد و علیه امام جمعه بندرعباس مطالبی گفت. ۳۵۷ عصر آقای دکتر جاسبی آمد و راجع به دانشگاه آزاد اسلامی و حزب جمهوری اسلامی مطالبی داشت. شورای مرکزی حزب جلسه داشت. بیشتر بحث درباره استیضاح آقای ناطق نوری] و همچنین تأمین منبع در آمد برای مخارج فراوان حزب بود. شب، جلسه شورای داوری داشتیم. دو سه شکایت از روزنامه جمهوری اسلامی مطرح شد که مهم نبود، دیر وقت به خانه آمدم. بچه ها همه خوابیده بودند. قرار بود، امشب مرحله سوم عملیات والفجر چهار انجام شود. دوشنبه ۹ آبان ۱۳۶۲ تا عصر در خانه مطالعه می کردم. پیش از ظهر، احمد آقا آمد و درباره جواب امام به پیام شفاهی ملک فهد، مشورت کرد. اصلاحاتی در متن پیشنهادی به عمل آمد. روی چند نکته تکیه شد: ۱- عدم خطر ایران برای همسایگان ۲- تمایل به وحدت و انسجام نیروهای اسلامی ۳- لزوم همکاری در مسأله نفت و عدم اقدام در جهت خدمت به غرب ۴- قطع کمک عربستان به عراق ۵- همکاری در مبارزه با اسرائیل ۶- عدم تمایل ما به بستن تنگه هرمز؛ فقط در صورت اجبار، اقدام به بستن میکنیم. ۷- اگر شما به عراق کمک نکنید، نمی تواند منافع ما را در خلیج فارس تهدید کند مجبور به بستن تنگه هرمز شویم. عصر با اعضای کانون حزبیهای مجلس، برای بحث پیرامون استیضاح آقای ناطق نوری) جلسه داشتیم. می خواستم از کانون رأی بگیریم که حزبیها حق مخالفت با آقای ناطق نوری را ندارند اما در عمل ممکن نشد و رأی نگرفتیم. ادامه جلسه به فردا موکول شد. شب در مجلس ماندم. کارها را انجام دادم. گزارشها را خواندم. فیلمی از نمایشهای تلویزیونی عراقیها فرستاده بودند، تماشا کردم. خیلی نمایش قهرمانی در جنگ داده اند، با ادعاهای زیاد که امروز رسـوا