+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00091'
+++
خاطرات ســـــــال ۱۳۶۲ سعید امانی نماینده تهران، اعتراضات نمایندگان، نظم را به هم زد. من از آنها انتقاد کردم . ظهر گروهی از جوانان عازم به جبهه ها که هر یک چند بار مجروح شده اند، آمدند. برای آنها صحبت کردم و خیلی تحت تأثیر روحیه آنها واقع شدم. چند ملاقات هم انجام دادم. عصر آقای وزیر راه و ترابری آمد و گزارش سفر خود به چین را داد. تحت تأثیر بعضی از دستاوردهای آنها در جهت خودکفایی قرار گرفته بود، راجع به راه آهن و راه ها و بندرها و حمل و نقل توضیحاتی خواستم. تا ساعت هشت و نیم گزارشها را خواندم و کارها را انجام دادم. خبر رسید که عراق به چاههای نفت فروزان در خلیج فارس - منطقه مشترک با عربستان سعودی حمله موشکی کرده که مؤثر واقع شده است. شب به خانه آمدم. مصاحبه رضا شلتوکی از حزب توده و فیلم اشک تمساح را تماشا کردم. دیر وقت خوابیدم. نامه ای از امام جمعه کرمان رسید، که در سمینار ائمه جمعه برای امضای نامه بـه امـام، ایشان را فریب داده اند. نامه ای از آقای جلال الدین طاهری امام جمعه اصفهان هم رسید که به نحوی می خواهد از شرکت در کار تحریر و امضای نامه، خود را تبرئه کند و یا موجه جلوه بدهد. ۷۵ سه شنبه ۲۰ اردیبهشت ۱۳۶۲ به مجلس رفتم. با آقایان خامنه ای و ربانی املشی، جلسه ای برای رسیدگی به صلاحیت نامزدان ۱ - آقای سعید امانی از اعضای جمعیت مؤتلفه اسلامی در سخنان پیش از دستور از آقای عسگراولادی وزیر بازرگانی که مورد سوال یکصد تن از نمایندگان مجلس واقع شده است، دفاع کرد. وی گفت: بعد از گذشتن چهار سال از پیروزی انقلاب، مردم این حق را دارند که سوال نمایند، این فئودالها و سرمایه دارها کیانند و چرا تا به حال مانده اند و اساساً فئودال در فرهنگ اسلام کیست و جرم و مجازاتش در کتب فقهی چیست؟ آیا کسی که ۱۰ هکتار زمین دارد فئودال است یا ۱۰۰ هکتار یا ۱۰۰۰ هکتار؛ این را چرا مشخص نمی کنند؟ با چه مبلغ و مقدار، انسان سرمایه دار به حساب می آید؟ ۲ ـ رضا شلتوکی عضو کمیته مرکزی حزب توده در این مصاحبه گفت: "پیام من به افراد حزبی این است که از این موقعیت استفاده کنند و خودشان را به مقامات قضایی جمهوری اسلامی معرفی نمایند و از بیشتر در علتیدن در خطاها و اشتباهات، خود را برحذر دارند. وی اعتراف کرد: "جاسوسی یکی از آن مواردی است که جر خیانت هیچ نامی نمی شود بر روی آن گذاشت که ما مرتکب چنین حیانت عظیمی شدیم".