+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00050'
+++
می رفســـــــــــنجانی کردم . چند لایحه تصویب شد. آقای محمد غرضی وزیر نفت به سئوال نمایندگان درباره کمبود نفت جواب داد. اعتبارنامه آقای سید تقی خاموشی نماینده تهران مطرح شد. آقای فؤاد کریمی نماینده اهواز اول اعتراض خود را گفت و ایشان دفاع کرد. عده ای از اتهامات وارده توسط آقای کریمی عصبانی شده بودند. بقیه دفاع به جلسه بعد موکول شد. مشاجراتی پس از جلسه رخ داد. ضمن کار گزارشها را آوردند که امروز هم عملیاتی داشته ایم و موفق بوده ایم. عصر آقای محمدرضا فاکر نماینده امام در سپاه به ملاقات آمد. از برخورد فرماندهی سپاه گله داشت. می گفت از انضباط گریزان و گرفتار سوءظن است. باید برای رفع سوءظن، به خاطر ایجاد تفاهم، تلاش بکنيم. گروهی از کارکنان تلویزیون که در مجلس کار می کنند، آمدند و برنامه کارشان و مشکلاتشان را توضیح دادند. جمعی از حراست کل کشور هم آمدند. گزارش کارشان را دادند، برای آنها صحبت کردم. آقای یعقوبی از بانک مرکزی آمد. از رئیس بانک گله داشت و ایشان را فاقد کاردانی می دانست. اول شب دکتر محمد تقی بانکی با معاوناتش آمدند. نماز مغرب را با هم خـوانـدیم. برنامه پنج ساله توسعه کشور را توضیح دادند و بحث مختصری کردیم. تجربه نوشتن برنامه های بلند مدت را ندارند؛ باید از تجربه دیگران استفاده شود. شب را در مجلسی ماندم. گزارشها را خواندم. احکام ترفیع و تطبیق کارکنان مجلس با قانون جدید را امضاء کردم؛ بیش از هشتاد حکم که هر یکی چندین امضاء داشت. قانون جدید، حقوقها را زیاد کرده است. بعضی از کارگران با سابقه، بیش از نه هزار تومان دستمزد می گیرند. آخر شب با جبهه تماس گرفتم؛ گفتند ضد حمله دشمن به اوج رسیده و صدها توپ و خمپاره ۱ ـ در این نطق آمده است: "به حکم قرآن و به حکم منطق و به حکم وظیفه الهی که در این مقطع تاریخی به عهده داریم، ناچاریم امنیت منطقه را تضمین کنیم و اگر امروز متجاوزی مثل صدام بتواند از زیر بار تحمل کیفر جنایاتش در برود، نمی شود مطمئن بود که در آینده، این منطقه امن باشد. بنابراین خواست ما، خواست مشروع و یک حق ضروری برای منطقه است." رجوع کنید + کتاب " هاشمی رفسنجانی، نطقهای پیش از دستور سال ۱۳۶۲، جلد سوم،" دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. ۲ - در این سخنرانی آمده است: "عملکرد شما مسئولین حراست براساس صداقت، امانت، پشتکار و رازداری است. شما امین مردم هستید و باید این امانت را حفظ کنید." رجوع کنید > کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.