+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00040'
+++
هاشــــمی رفســـــــــــنجانی نگرفتن،گله داشت. مسئولان بنیاد مستضعفان آمدند و گزارش وضع بنیاد را دادند و از بابت آینده بنیاد که دولتی بشود یا مستقل بماند، مشورت کردند. آقای زائری آمد و راجع به نیروی دریایی و روابط عمومی مجلس مطالبی داشت؛ با روابط عمومی، روابط گرمی ندارند. دوبار از آقای خامنه ای تلفنی احوالپرسی کردم؛ هنوز تب دارند. احمد آقا تلفن کرد و اطلاع داد، امام با پیشنهاد قطع شعار «مرگ برآمریکا و مرگ برشوروی» از رسانه های دولتی موافقت کرده اند و پذیرفته اند که بگویند به امر امام قطع شده است. همچنین محدود کردن راهپیماییها که کم کم جاذبه خود را از دست داده و مردم با آن شور اولی شرکت نمیکنند. آخر شب به خانه آمدم. مهمان داشتیم؛ مدتی از وقتم را مهمانها گرفتند. چهارشنبه ۱۷ فروردین ۱۳۶۲ وضع ماشین بچه ها برای رفتن به مدرسه و دانشگاه مرتب نبود. فاطی که ماشین خود را برای بردن یاسر و مهدی داده بود، مقداری معطل شد. کار زیادی نداشتم. با مطالعه و استراحت گذراندم. به مجلس هم نرفتم؛ تلفنی با هیأت رئیسه که جلسه داشت، صحبت کردم. پیش از ظهر احمدآقا آمد و راجع به ادعاهای سپاه در خصوص اعترافات سران حزب توده مذاکره کردیم؛ نقاط مبهم فاطی به حزب جمهوری اسلامی رفت. شاممان باقی مانده شام دیشب بود که ناهار دارند. عصر را هم از همان خورده بودیم. از آقای رئیس جمهور احوالپرسی کردم، حالشان بهتر است. دکتر ولایتی وزیر امور خارجه تلفن کرد و از به تردید افتادن نتیجه رأی گیری درباره طرح اجازه استخدام غیر لیسانس در وزارت امور خارجه نگران بود. با مهندس موسوی درباره کیفیت برخورد با شرط عراق، برای آتش بس در خلیج فارس جهت مهار کردن چاههای نفت مشتعل نوروز صحبت کردم؛ عراق گفته است سازمان ملل نظارت کند تا ایران استفاده های دیگر نبرد. سفير ما در کویت هم گفته که هیچ شرطی را نمی پذیریم. نظر من این است که از فرصت استفاده ۱ - اعضای هیأت رئیسه سومین سال اولین دوره مجلس شورای اسلامی عبارت بودند از: آقایان اکبر هاشمی رفسنجانی، محمد یزدی، سید محمد خامنه ای، مرتضی کتیرایی، غلامعباس زائری، علی محمد بشارتی، اسدالله بیات، محمد علی سبحان اللهی، علی قائمی، سید فضل الله حسینی برمانی، منوچهر متکی و مرتضی الویری.