+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00139'
+++
خاطرات ســـال ۱۳۶۲ ظهر دکتر عباس شیبانی، سه پزشک ایرانی را که از آلمان آمده بودند، آورد. به نظرم مخالف انقلاب بودند و قاعدتاً با برنامه ای آمده اند. در آلمان مطب دارند و یا استاد دانشگاهند. عصرگروهی از جهاد سازندگی آمدند و راجع به سمیناری که برای بررسی علل مهاجرت روستاییان دارند، مشورت کردند و پیام خواستند . سپس با خبرنگار مجله "دی سایت آلمان، مصاحبه ای داشتم؛ درباره مجلس شورای نگهبان، جنگ و روابط با غرب). آقای بهزاد نبوی وزیر صنایع سنگین آمد؛ آمار رشد تولید صنایع سنگین را آورد؛ خوب کار می کنند. راجع به اختلافات در دولت و انتخابات آینده، صحبت کرد. آقای سیداسماعیل داودی شمسی رئیس سازمان تربیت بدنی آمد. مشورتهایی در امر ورزش داشت و گزارشی از وضع شوراها و نهادهای انقلاب داد. مسئول روابط عمومی مجلس با دکتر محمد مستوفی پسر مستوفی الممالک ۳ نخست وزیر دوران قاجاریه آمد. می خواهد استاد پدرش و خانه پدرش را در ۱۲۳ (ادامه پاورقی از صفحه قبل) سوالات دیگر نمایندگان درباره آزادسازی قیمت برنج و افزایش بهای آن، صدور پوست و سالامبور و روده، افزایش کالاهای وارداتی، مساله شیشه عینک و توزیع آرد در سطح کشور مطرح شد و پاسخ وزیر بازرگانی به سوالات مطرح شده، ارائه گردید. ۱ ـ در این دیدار برنامه های سمینار بررسی مسایل روستایی کشور توسط یکی از حاضرین مطرح شد. سپس آقای هاشمی با تأکید بر لزوم ارتباط این سمینار با جامعه بر مساله مهاجرت روستاییان به شهرها اشاره کرد و گفت: به طور طبیعی یک سری از کارها در شهر وجود دارد که در روستاها نیست به طور مثال کسانی که برای طی دوره آموزشی به شهرها مهاجرت می کنند، پس از کسب تخصص های سطح بالا، خود به خود به روستا باز نمی گردند و مصلحت هم نیست که باز گردند اما با استعدادی که در نیروهای جهاد سازندگی وجود دارد، آنها می توانند با پیدا کردن نقاط منفی زندگی شهری که زیاد هم هست، ت، مشخص کنند که . تعداد افراد روستایی پس از مهاجرت در دام زندگی انگلی گرفتار شده اند. رجوع کنید - کتاب هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۴، جلد سوم، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱" ۲ - رجوع کنید - کتاب "هاشمی رفسنجانی، مصاحبه های سال ۱۳۶۲، جلد سوم، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱ . ۳ ۔ میرزا حسن آشتیانی معروف به "مستوفی الممالک" از مشهورترین چهره های عهد مشروطیت بود. وی در زمان مشروطه وزیر جنگ و مدتی وزیر داخله بود. شش دوره وکالت مجلس شورای ملی و یازده دوره نخست وزیری - در دوران قاجار و پهلوی - از (ادامه پاورقی در صفحه بعد)