+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00070'
+++
رفس نجانی گفتم با امام باید صحبت شود؛ قرار شد در اجتماع ائمه جمعه، در این خصوص نامه ای برای امام تهیه کنند. ۵۴ اول شب خبر دادند که عراقیها پل دختر را بمباران و جمعی را شهید و مجروح کرده اند؛ خیلی پررو شده اند. آقای جلال الدین طاهری امام جمعه اصفهان تلفن کردند و اصرار داشتند که من در سمینار ائمه جمعه در قم شرکت کنم. در مورد افشاگری روزنامه جمهوری اسلامی قبل از اثبات احتکار در اصفهان و در رابطه با پدر یکی از مسئولان وزارت کشاورزی،گله داشتند. با کاردار کره جنوبی هم ملاقات داشتم. از سردی روابط سیاسی، در عین وسعت روابط اقتصادی گله داشت و دعوت کرد که به کره بروم. شب به خانه آمدم. سه شنبه ۶ اردیبهشت ۱۳۶۲ صبح زود به مجلس رفتم. گزارشها را خواندم. کنوانسیون حفظ محیط زیست در کویت برای حل مشکل چاههای آسیب دیده نوروز، جلسه تشکیل داده ؛ لازم است تلاش کنیم که حل شود. خطر نفتهای نشت کرده، می گویند به سواحل ما هم نزدیک می شود. پیش از دستور درباره تجاوز هوایی و بمباران پل دختر توسط عراقیها و شهادت بیش از ۲۰ نفر و جراحت بیش از ۸۰ نفر و تخریب خانه های زیاد صحبت کردم". ۱ ـ دو فروند از هواپیماهای جنگنده عراقی ساعت ۱۷ و ۵۲ دقیقه روز دوشنبه مناطق مسکونی بخش پل دختر را در ۱۱۵ کیلومتری جنوب خرم آباد بمباران کردند. در این بمباران هوایی ۲۱ نفر شهید و ۱۰۰ نفر مجروح شدند. - سومین اجلاس وزرای هشت کشور عضو سازمان منطقه ای محیط زیست دریایی حوزه خلیج فارس ( کنوانسیون کویت) با حضور سرپرست سازمان حفاظت محیط زیست ایران برای بررسی چگونگی جلوگیری از نشت نفت به خلیج فارس و رفع آلودگی آبهای این منطقه تشکیل شد. این اجلاس بدون حصول به نتیجه پایان یافت. ۳ - در این نطق آمده است: بمباران شهرها و کشتن مردم غیر نظامی و زنان و کودکان، ملت ایران و مسئولان را به تنگ آورد برای یک اقدامی که تا به حال ما از آن خودداری کرده ایم. آنها می دانند که شرق عراق از بصره تا حاج عمران و سراسر این منطقه زیر آتش توپها و آتش خمپاره های ما می تواند قرار بگیرد و اگر روزی بخواهیم انتقام بگیریم، حداقل دو میلیون آواره روی دست (ادامه پاورقی در صفحه بعد)