+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00310'
+++
۲۹۴ هاش می رفس نجانی حساب آوردم. به فرودگاه رفتیم و با دو فروند هلیکوپتر، به مجتمع مس سرچشمه پرواز کردیم؛ استقبال رسمی به عمل آمد. بلافاصله مشغول بازدید شدیم، بازدید کاملی به عمل آمد. جالب است؛ خوب کار می کنند. در هر قسمت، مهندسان توضیح می دادند و کارگران، ابراز احساسات میکردند. پس از نماز جماعت، ناهار را در رستوران صرف کردیم و پس از استراحت، در مسجد برای آنها صحبت کردم. از ارزش و عظمت کارشان گفتم. با اتومبیل به رفسنجان رفتیم. وارد فرمانداری شدیم. با مسئولان اجرایی و قضایی و روحانیون به مذاکره و مشورت نشستیم. سپس به مسجد جامع رفتیم؛ برای مردم، سخنرانی کردم . اجتماع خوبی بود. مغرب، نماز جماعت خوانده شد و به طرف نوق - مسقط الرأسم - حرکت کردیم. در فردوسیه، مردم وسط جاده اجتماع کرده بودند؛ ناچار پیاده شدیم و در مسجد، در اجتماعشان صحبت کردم . به طرف بهرمان ـ ده خودمان ـ حرکت کردیم. در خیابان مدخل سه قریه - حالا چهار قریه شده، به نام بوستان ۳ ـ دو طرف، به طور منظم، زنها یک طرف و مردها، طرف دیگر ـ به استقبال، ایستاده بودند. توقف کردیم. پایین آمدم و با بلندگوی ماشین، تشکر کردم و وعده دادم که فردا در مسجد، در اجتماعشان، شرکت میکنم، به خانه قدیمی خودمان رفتم. از پیش وسائل پذیرایی با عاریه گرفتن فرش و امکانات، تهیه شده بود. جمع زیادی همراه خودم بودند و تعدادی از مردم، جمع شده بودند؛ محفل خودمانی خوبی شد. حاجیه والده و همشیره ها و بستگان را زیارت کردم و فیلم گرفته شد. بعد از شام، متفرق شدند و مهمانها خوابیدند. پاسدارها برای ۱ - ایشان در این سخنرانی با اشاره به اهمیت استراتژیک ایران برای ابرقدرتها و توطئه های آنها خاطرنشان ساخت: "آمریکاییها با محاسبات دقیق و طرحهای پیچیده، خود را برای سلطه کامل و همیشگی براین کشور آماده کرده بودند و تصور می کردند که با یمیهای ساعتی که در این کشور کار گذاشته بودند، انقلاب شکست خواهد خورد. آنها هیچ گاه فکر نمی کردند که متخصصین ما بتوانند سیستم های صنعتی و نظامی پیچیده ای را که آنها برای انجام مقاصد شوم خود به ما فروخته بودند، علیه خودشان به کار رجوع کنید . ے کتاب هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. گیرند." ۲ - در این سخنرانی آمده است: "مردم باید از تمرات انقلاب بهره مند شوند. خود مردم هستند که باید در پیشبرد امور کشور خود شرکت فعال داشته باشند و مسایل و مشکلات را حل کنند. ایشان پیشنهاد کرد، جوانان منطقه با تشکیل تعاونیها و با بهره برداری از موجود، به به آباد کردن منطقه : 3- و اکنون شهر شده به نام بهرمان" امکانات بپردازند.