+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00406'
+++
می رفس نجانی عصر، ساعت چهار به هتل استقلال - هيلتون سابق ـ رفتم و برای آنها سخنرانی کردم . شب، گروهی از دوستان بازاری به همراه آقای عسگراولادی آمدند و از کمی توجه به آنها و ترجیح خط مقابل گله داشتند که توضیحاتی دادم و گفتم ما مخالف اختلافات هستیم. در جلسه روضه ستاد برگزاری نماز جمعه به مناسبت اربعین حسینی شرکت کردم و برایشان صحبت نمودم* و سپس به خانه آمدم. شام را از همان جلسه برایمان فرستادند. زیاد بود، به پاسداران دادیم؛ پلو فسنجان خوبی بود. آقای فقیه ایمانی از اصفهان آمد و از دوستان آقای طاهری امام جمعه اصفهان گله داشت و یکصد و ده هزار تومان، برای کمک به جبهه آورده بود. جمعه ۴ آذر ۱۳۶۲ هاش تا ساعت ده و نیم صبح در منزل برای خطبه های نماز جمعه مطالعه کردم. برای اقامه نماز به دانشگاه تهران رفتم. جمعی از شرکت کنندگان در طرح «لبیک یا خمینی» و تعدادی از پزشکان مهمان سمینار آمده بودند. عصر تا آخر شب مطالعه میکردم. بچه ها و خانواده عمویشان به رستوران رفتند و غذا خوردند، برای من هم ساندویچ آوردند. امیر عراقی فرزند شهید مهدی عراقی آمد و برای تأسیس شرکتی در سیستان و بلوچستان، کمک می خواست. اکبر آقا صفریان، شرح سفر به اروپا برای راه اندازی پالایشگاه مس سرچشمه را داد و اینکه ۱ ـ در این سخنرانی، آقای هاشمی رفسنجانی از پزشکان خواست، بخشی از وقت خود را به طبابت غیر انتفاعی اختصاص دهند. ایشان گفت: "اگر کسانی در کشورهای آفریقایی، آسیایی و دیگر کشورها از رشد صحیح محروم بمانند، چیزهایی نیست که مسئولیت آن به عهده شما نباشد؛ البته در مرحله اول مسئولیت آن به عهده ستمگران ستم پیشه ای است که برای هواهانی نفسانی خود، این محرومیتها را به وجود آورده و می آورند و در مرحله بعد دانشمندان هم نمی توانند برکنار باشند." رجوع کنید ← کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. ۲ ـ در خطبه اول ادامه بحث عدالت اجتماعی با موضوعات سطوح مختلف عرفان، تجارت با خدا، مراحل عرفان عملی و فقر و غلی دنبال شد. در خطبه دوم درباره طرح بسیج ارتش بیست میلیونی، جنایتهای استکبار جهانی در اقصی نقاط دنیا، تحلیل پیرامون سیاست خارجی قدرتهای بزرگ، مسأله لبنان و انفجار مقر سربازان خارجی و سمینار بین المللی پزشکی مطالبی مطرح گردید. در پایان خطبه دوم به مناسبت اربعین اباعبداله الحسین ﷺ روضه ای خوانده شد.