+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00458'
+++
می رفس نجانی هفته کیهان و استفاده از نویسندگان و شخصیتهای ادبی و علمی فراموش شده، مشورت کرد؛ موافقت کردم. شب، شورای مرکزی جامعه روحانیت مبارز [تهران] جلسه داشت. درباره کاندیداهای انتخابات مجلس آینده بحث کردیم. شام را مهمان آقای خامنه ای بودیم و برای خواب، دیر وقت به خانه آمدم. در گزارشهای امروز، خبر مهمی نداشتیم. با آقای کروبی هم درباره یکی کردن تشکیلات تدوین تاریخ انقلاب که فعلا آقایان عبدالمجید معادیخواه و حمید روحانی زیارتی، جداگانه عمل میکنند ـ صحبت کردیم. چهارشنبه ۲۱ دی ۱۳۶۲ در منزل ماندم. تا ساعت ده صبح می نوشتم و مطالعه می کردم. سپس چند نفر از بچه های جبهه آمدند که با فرماندهان سپاه اختلاف دارند و قهر کرده اند. توضیحاتی دادند که معلوم شد به خاطر عدم هماهنگی، عملیات حساس والفجر ۵ انجام نشده است. گفتند که عده ای از فرماندهان عملیات، به خاطر همین اعتراضات با چوب به جنگ رفته اند و شهید شده اند؛ به عنوان اعتراض به فرماندهی جنگ، تکان دهنده بود. قرار شد، بیشتر رسیدگی کنم و قرار شد روز جمعه جمعی از معترضین دیگر بیایند. احمد آقا طباطبایی هم آمد و طرح ساختمان منزل خودمان را که بنا است در آینده بسازیم، آورد. خانه مسکونی پیش از انقلاب را برای مسکن بچه ها که بزرگ شده اند . در نظر گرفته ایم و بنا است با فروش اراضی قم و سهمیه پاساژ خیابان گرگان که از پیش از انقلاب مانده است ـ بسازند. (ادامه پاورقی از صفحه قبل) هستیم و در بعد عقیدتی با شیطانهای ضدخدا درگیر می باشیم و مسئولیت شما برادران عقیدتی این است که هر چه بیشتر فشار بیاورید و کار بیشتر و پربارتری انجام بدهید و بدانید که اثرات این کار شما در جبهه ها خود را نشان می دهد و من امیدوارم که با پیروزی بر متجاوزین عفلقی، منطقه را از شر جنگ راحت کنیم تا بتوانیم با امنیت و آسایش خاطر، به ساختن کشوری مسلمان، آباد و آزاد همت کنیم و الگویی برای دنیا باشیم." رجوع کنید > کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم،" دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.