+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00184'
+++
۱۶۸ می رفس نجانی دیده اند. آقای محمد سلامتی وزیر کشاورزی آمد. آمار و ارقامی از پیشرفت کارها و برنامه های آینده داد؛ برای حل مشکلات، کمک می خواست. سفیر کره شمالی آمد و می خواست که ما در کنفرانس بین المجالس پاییز که در کره جنوبی تشکیل می شود - شرکت نکنیم. آقای هنردوست مسئول دفتر عراق آمد و گزارشی از کارها و وضع دفتر و مجلس اعلای انقلاب اسلامی عراق داد؛ ترکیب دفتر از طرفداران آقای محمدباقر حکیم، حزب الدعوة و منظمة العمل است. بنا است از کردها هم بپذیرند و از دکترهادی و آقای شریعتی ی گله داشت. افطار منزل آقای فخرالدین حجازی با جمعی از نمایندگان، رئیس جمهور، نخست وزیر و وزیر خارجه و... مهمان بودیم؛ اشعاری درباره من و کنایه به دیگران، مخصوصاً [اعضای جامعه مدرسین حوزه علمیه قم گفته بود؛ خواند و خندیدیم. جلسه خصوصی با آقایان رئیس جمهور و نخست وزیر و وزیر امور خارجه گرفتیم و درباره مقابله با کارهای ایذایی فرانسه و شیوخ خلیج فارس، در مسأله هواپیمای ربوده شده، تصمیماتی اتخاذ شد. آخر شب، به خانه آمدم. فائزه، یاسر و مهدی از سفر آمدند. یاسر با سر باند پیچی شده، به وضع وحشتناکی در آمده بود. معلوم شد که در راه با یک کامیون تصادف کرده بودند. در حالی که فائزه پشت فرمان بوده؛ خداوند خیلی رحم کرده و به خیر گذشته است؛ فقط یاسر زخمی شده بود. جمعه ۱۷ تیر ۱۳۶۲ تا ساعت ده صبح، در خانه مطالعه می کردم. سپس به نماز جمعه رفتم. راجع به فلسطین و خطر صهیونیسم در لبنان صحبت کردم . به خانه برگشتم، خسته بودم. تا ساعت پنج بعدازظهر خوابیدم. عصر در حیاط منزل، مقداری گزارش خواندم و خاطرات عقب افتاده را نوشتم. ۱ ـ در خطبه اول ادامه بحث عدالت اجتماعی در اسلام با موضوع جنبه های گوناگون شخصیت، داستان آفرینش انسان، جایگاه علم در معارف اسلامی و روایاتی درباره ارزش علم دنبال شد. در خطبه دوم درباره گرامیداشت روز جهانی قدس، تاریخ تحلیلی انقلاب در کشورهای عربی، چگونگی تشکیل اسرائیل، ماجرای هواپیماربایی و ضرورت تحمل مشکلات مطالبی مطرح شد. رجوع کنید ← کتاب "هاشمی رفسنجانی، خطبه های نماز جمعه سال ۱۳۶۲، جلد سوم، " دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱ . در این خطبه ها آقای هاشمی رفسنجانی گفت: "ما با شیوه هایی غیر از تروریسم، از آمریکا، فرانسه و ارتجاع عرب انتقام خواهیم گرفت."