+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00014'
+++
هاشــــــــــی رفـــــــــــنجانی بی بدیل و بسیار مؤثر بوده است و انتشار خاطرات ایشان، سهم ارزشمندی در روشـن شـدن نکات پوشیده و مبهم تاریخ انقلاب داشته و دارد. انتشار نخستین کتاب خاطرات روز نوشته با عنوان "عبور از بحران" حاوی کارنامه و خاطرات سال ۱۳۶۰ با استقبال وسیعی در داخل و خارج کشور مواجـه شـد. دفتر نشر معارف انقلاب، بازتابهای گوناگونی از سیاستمداران، پژوهشگران و مورخان از داخل و خارج دریافت کرد. اغلب این بازتابها نشان دهنده اهمیت و تأثیرگذاری این مجموعه خاطرات بوده است. بخش بزرگی از خوانندگان کتاب "عبور از بحران" انتظار داشتند تمام رویدادها و مسایل اتفاق افتاده در سال ۶۰ به دقت در این خاطرات آمده باشد و به مسایل شخصی و خانوادگی کمتر پرداخته شود؛ البته این انتظار بزرگی بود و خوانندگان ارجمند به این مسأله عنایت نداشتند که این کتاب در واقع یادداشتهای روزانه ای است از یک سیاستمدار جمهوری اسلامی که مسایل مورد علاقه را در حجم محدودی در یک زمان خاص به رشته تحریر در آورده است. معنای سخن این است که یادداشتهای منتشر شده در واقع تاریخ نگاری نیست، بلکه ثبت برخی وقایع است که نویسنده به شکل انحصاری در آن نقش و حضور داشته است و ممکن است این ثبت وقایع در یک تاریخ نگاری که توسط مورخان و تحلیلگران صورت می پذیرد، مورد استفاده واقع شود. بنابراین نباید انتظار ثبت کامل وقایع تاریخی را از این مجموعه ها داشت، بلکه خواننده با مطالعه این یادداشتها می تواند اولا به جو سیاسی موجود در آن سال به دقت واقف شود. ثانیاً نقش نگارنده خاطرات را در تشکیل، تکوین و تداوم نظام جمهوری اسلامی مشاهده نماید. اهمیت دیگر این خاطرات، آن است که خواننده می تواند از مطالعه ریز موضع گیریها، دیدارها، جلسات و نقل قولها با نحوه اداره کشور و مشکلات و موانع موجود در آن سالها آشنا شـود. بخشی از انتقادات که به کتاب "عبور از بحران" وارد بود، در کتاب "پس از بحران" حاوی کارنامه و خاطرات سال ۱۳۶۱ رفع شد. از جمله قسمتی از مسایل شخصی و خانوادگی مطرح شده در خاطرات که اغلب تکراری بودند، از متن کتاب حذف گردید؛ در عوض تلاش شد با تهیه و انتشار عکسها، تصاویر، اسناد تاریخی، دستخطها، نامهها و نقشههای نظامی عملیاتها، یک تاریخ مصور از سال مورد نظر در کنار یادداشتهای نویسنده ارائه شود. اکنون خاطرات سال ۶۲ با عنوان "آرامش و چالش" تقدیم خوانندگان عزیز می گردد. در این کتاب سعی شده است، نقایص کتابهای قبلی جبران شود و عکسهای منحصر به فرد، اسناد و بیست و در