+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00215'
+++
خاطرات ســــال ۱۳۶۲ شنبه ۱ مرداد ۱۳۶۲ ۱۹۹ ۱۲ شوال ۱۴۰۳ جزوه ای درباره تاریخچه اخوان المسلمين خواندم . قرار بود اخبار جنگ را بگویند، اما تا ساعت هشت صبح، نگفتند. با آقای رئیس جمهور صحبت کردم؛ قرار شد تبلیغات پیروزی شروع شود. خوب برنامه ریزی شده است. برای عقد ازدواج فرزانه هاشمی بهرمانی برادر زاده ام با علیرضا پسر آقای ابوالفضل توکلی بینا]، خدمت امام رفتم؛ عقد بسته شد. امام، باز بر غیر قانونی بودن دخالت سه قوه در اداره صداوسیما، تاکید کردند. گفتم، با توجه به اینکه پای برادرم محمد، در میان است، مناسب نیست که من دخالت کنم. ایشان گفتند، به خاطر برادر شما بودن، نباید مظلوم واقع شود و به صداوسیما آسیب برسد". [امام] از موفقیتهای جنگ، راضی بودند. ساعت هشت و نیم تبلیغات و اخبار پیروزیها، شروع شد. دفترم اطلاع داد که آقای محمدجواد لاریجانی ـ که پریشب از طرف شورای سرپرستی صداوسیما به سرپرستی موقت این سازمان منصوب شده است . می خواهد با من مشورت کند. گفتم، چون امام وارد ماجرا شده اند، من دخالت نمی کنم. آقای سیدرضا زواره ای و آقای July, 23. 1983 ۱ - سازمان اخوان المسلمين مصر در سال ۱۹۲۸ میلادی (۱۳۰۴ شمسی) توسط حسن البنا تأسیس شد. این سازمان تحت تأثیر افکار سید جمال الدین اسد آبادی، محمد عبده و سید قطب، وحدت مسلمین و ایجاد حکومت فراگیر اسلامی را در برنامه های خود دنبال می کرد. در سال ۱۹۵۴ م (۱۳۳۰) بعد از سوء قصد نافرجام یکی از اعضای اخوان المسلمین به جمال عبدالناصر رئيس جمهور مصر، فعالیتهای این گروه، به شدت محدود شد، اخوان المسلمین از پایگاه مردمی مناسبی در مصر برخوردار است. ۲ - یکی از ارگانهای حساس که نقش تعیین کننده ای در جمهوری اسلامی دارد، سازمان صداوسیما می باشد که به خاطر سطح پوشش و قدرت تأثیرگذاری آن، از اهمیت ویژه ای برخوردار است، در اصل ۱۷۵ قانون اساسی جمهوری اسلامی، اداره سازمان صداوسیما تحت نظارت مشترک قوای سه گانه پیش بینی شده بود. مجلس شورای اسلامی در هشتم دیماه ۱۳۵۹ "قانون نحوه اداره صداوسیمای جمهوری اسلامی را تصویب کرد. در این قانون، اعمال نظارت سه گانه، با تخصیص یک نماینده برای هر یک از قوا، پیش بینی شده بود که این نمایندگان به صورت شورای سرپرستی صداوسیما، آن را اداره می کردند. به موجب این قانون، وظایف شورای سرپرستی، تهیه و تنظیم و تصویب اساسنامه سازمان و آیین نامه داخلی، تنظیم خط مشی کلی سازمان و اصول برنامه ها در جهت نشر اسلام و تقویت ایمان مردم و بالا بردن آگاهیهای آنان نسبت به معارف اسلامی، اهداف و سیاست خارجی جمهوری اسلامی ایران تعیین شده بود. در بازنگری قانون اساسی در سال ۱۳۶۸ تغییراتی در این مصوبه حاصل شد.