+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00142'
+++
می رفس نجانی خلافی که کرده اند، ناراحت اند؛ چون محکوم شده اند. گفتم تسلیم قانون باشند و نگران عکس العمل و بهره گیری مخالفانشان نباشند. میگفت آقای محی الدین فاضل هرندی قرار است، فردا در دانشگاه عمل آنها را محکوم نماید. آقای محمد حسن زورق معاون صداوسیما آمد و از مخالفتهایی که با ایشان می شود، نگران بود و صحبت از استعفا داشت. ایشان را تقویت روحی کردم. هیأت مدیره شرکت فرش آمدند و از موضع گیری "ستاد پیگیری فرمان امام" سخت شاکی بودند؛ ظالمانه می دانستند و تقاضای تحقیق داشتند. گروهی از دادستانی انقلاب آمدند و از تضعیفهای اخیر گله داشتند و کمک می خواستند. آیت الله منتظری تلفن کردند و آقایان جوادی آملی و سید عباس خاتم را برای شورای نگهبان، پیشنهاد نمودند. ۱۲۶ هاش چهارشنبه ۱۸ خرداد ۱۳۶۲ گزارشها را خواندم و سه روز عقب افتادگی نگارش خاطرات روزانه را جبران کردم. با آقای محمد مهدی اربانی املشی و احمد آقا درباره اعضای جدید شورای نگهبان، تلفنی صحبت کردم. ساعت ده به منزل امام برای ملاقات با امام رفتم. با رئیس جمهور با هم خدمتشان رفتیم. ایشان گفتند: "امروز جمهوری اسلامی، روی کاکل شما دو نفر می چرخد؛ هر چیزی که یک هزارم احتمال بدهم که برای شما دونفر مضر باشد، خلاف شرع میدانم." با امام راجع به ستاد انقلاب فرهنگی و شورای نگهبان صحبت کردیم. ساعت چهار بعدازظهر به مجلس رفتم. در جلسه هیأت رئیسه مجلس شرکت کردم. برنامه ها و کارهای اداری را ترتیب دادیم. آقای سیدمحمد خامنه ای [نائب رئیس دوم مجلس از روابط عمومی شکایت داشت که در تبلیغات، بیشتر روی رئیس مجلس و چند نفر دیگر تکیه می کنند؛ حق هم با ایشان است. انتقادات نمایندگان از هیأت رئیسه نقل شد. قرار شد جواب بدهند. (ادامه پاورقی از صفحه قبل) انقلاب اسلامی را سد کند و شاید خداوند تقدیر کرده باشد که در این مقطع زمانی، مجلس اعلای انقلاب اسلامی عراق موجب عزت اسلام شود." رجوع کنید > کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم،" دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.