+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00266'
+++
۲۵۰ هاش می رفس نجانی پنج شنبه ۳ شهریور ۱۳۶۲ صبح زود، به مجلس رفتم. گزارشها را خواندم. کشتی ایران رشادت"، دیروز موشک خورده و هنوز می سوزد؛ با یدک کش به خارک آورده اند. در چند روز گذشته در کردستان، ضربه سنگینی بر ضدانقلاب، وارد آورده ایم. در جلسه علنی، لایحه استمهال وام پاکستان مطرح بود ؛ در مذاکرات به دولت پاکستان اهانت شد، ولی سرانجام به تصویب رسید. پنج وزیر جدید، معرفی شدند اما عده ای با هیاهو مخالفت کردند. ظهر، رابطین حوزه های حزب جمهوری اسلامی به مجلس آمدند و راجع به آینده حزب، مذاکره کردیم. عصر، روحانیون شاغل در جهادسازندگی آمدند و از اینکه در اساس نامه جدید، رسمیت نماینده امام به خاطر مخالفت شورای نگهبان، حذف شده و منجر به خلو از روحانیت و در نتیجه محروم شدن جهاد از اعتماد مردم خواهد شد، چاره جویی می کردند. سرگرد ترابی از دفتر مشاورت ارتش آمد. گزارش سفرش را داد و گزارشهایی از ارتش سیصد نفر از کادر [واحد] اطلاعات و تحقیقات کمیته مرکزی آمدند؛ گزارشی دادند و من برایشان صحبت کردم". آقای خسرو تهرانی مسئول اطلاعات نخست وزیری آمد. از آقای میرحسین موسوی به خاطر نصب سرهنگ سیدابراهیم حجازی به ریاست حراست کل کشور و بی اعتنایی به نظر ا ـ لایحه استمهال دولت پاکستان در ارتباط با وام ۵۸۰ میلیون دلاری به این کشور بود که پس از سخنان موافق و مخالف، به تصویب مجلس شورای اسلامی رسید. ۲ - نامه معرفی وزراء چنین است: برادر حجت الاسلام والمسلمین جناب آقای هاشمی رفسنجانی ریاست محترم مجلس شورای اسلامی، بنا به اصل ۱۳۳ و ۱۳۶ قانون اساسی جمهوری اسلامی ایران، صورت اسامی برادرانی که برای تصدی وزارتخانه های بازرگانی، معادن و فلزات، کار، کشاورزی و مسکن در نظر گرفته شده اند، با توجه به موافقت مقام ریاست جمهوری با تغییرات و تصویب اسامی پیشنهاد شده جهت اخذ رأی اعتماد از مجلس شورای اسلامی تقدیم می گردد: وزارت بازرگانی: حسن عابدی جعفری، وزارت معادن و فلزات: حسین ناجی، وزارت کار و امور اجتماعی: ابوالقاسم سرحدی زاده، وزارت کشاورزی: عیسی کلانتری، وزارت مسکن و شهرسازی: سراج الدین کازرونی - میر حسین موسوی، نخست وزیر. ۳ - در این سخنرانی آمده است: "خدمات کمیته ها برای ملت ایران بسیار سرنوشت ساز بود." رجوع کنید > کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم، " دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.