+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00021'
+++
خاطرات سـال ۱۳۶۲ سه شنبه ۲ فروردین ۱۳۶۲ قرار گذاشته بودیم، برای استراحت با آقای موسوی اردبیلی به نوشهر برویم. آ . آقای میرحسین موسوی نخست وزیر] ا گفتند آنجا محل دنجی هست؛ آقای ابوالحسن الهبداشتی نماینده نوشهر هم از ما خواستند. پاسدارها جلوتر رفتند که در فرودگاه نوشهر منتظر باشند. ساعت . سه ونیم بعد از ظهر با آقای موسوی اردبیلی از فرودگاه مهرآباد حرکت کردیم. هـوا بـد بـود و هواپیما تلاطم داشت. بخشی از اعضای خانواده با ما بودند. در فرودگاه نوشهر امام جمعه و نماینده شهر و جمعی از پاسداران به استقبال آمدند. به محل اقامت موعود منتقل شدیم. معلوم شد بخشی از باغ کاخ شاه است که جدا کرده اند و مقر سپاه است. بخش دیگر آن را تبدیل به دانشکده نیروی دریایی کرده بودند. از همان اول معلوم شد که امکان استراحت در آنجا نیست، چون سپاهیان و مسئولان شهر ما را تنها نمی گذاشتند و برای خانواده هم جای مناسبی نداشتند. تا آخر شب مشغول گفت وگو بودیم و محل سکونت هم سالن کتابخانه سپاه بود. سپاهیان گزارش وضعشان را دادند و برای مقابله با تروریسم جنگل، کمک بیشتری می خواستند. به آنها گفتم موضوع خیلی مهم نیست و با تشکیل بسیج در روستاهای حاشیه جنگل، می توانند آنها را سرکوب کنند. می گفتند برای همان هم امکانات نمی دهند. امام جمعه، سپاه و دیگران، مسائل اختلافی روحانیون منطقه در دو خط محافظه کار و تندرو را مطرح کردند. بچه ها را به تماشای هتل انقلاب - هایت سابق - بردند؛ می گفتند خیلی مجلل است. پاسدارها از بی مبالاتی خانمهای مسافر گله داشتند. (ادامه پاورقی از صفحه قبل) منش وی را قبول داشتند، آیت الله منتظری بود. بنابراین حزب جمهوری اسلامی، جامعه روحانیت مبارز و جامعه مدرسین حوزه علمیه قم، در تلاشی هماهنگ برای جانشینی ایشان برنامه ریزی می کردند. انتشار رساله عملیه در راستای زمینه سازی برای مرجعیت صورت می گرفت. مجلس خبرگان رهبری با آراء قاطع خود، ایشان را به جانشینی رهبر انقلاب اسلامی منصوب کرد، اما وقایع بعدی موجب شد که امام(ره) در بهار سال ۶۸، دو ماه پیش از رحلت، ایشان را از این سمت برکنار نمایند.