+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00536'
+++
۵۲۰ هاش می رفس نجانی ناموفق بوده است. کمی اطراف قرارگاه قدم زدیم و پاسداران عکس برداشتند. قرار بود، شب عمل کنند اما به فردا شب موکول شد. از آقای صیاد شیرازی خواستم که در عملیات، یک محور را هم قرارگاه کربلا به عهده بگیرد؛ پذیرفت. نیروهای موجود در القرنه هم امکان ماندن ندارند. دستور عقب نشینی صادر شد؛ مشکل عقب نشینی دارند. چون باید به وسیله قایق بیایند و در عین حال، خطر حمله دشمن وجود دارد. عراق، بمب شیمیایی زیادی به کار برده و تاکنون بیش از ۱۰۰۰ نفر آسیب دیده، به بهداری مراجعه کرده اند. استفاده از سلاحهای شیمیایی کار ماندن در جزیره را برای رزمندگان بسیار مشکل میکند و منطقه برای عراق آن قدر حیاتی است که از ارتکاب هیچ جنایتی ابا نخواهد داشت. شب به قرارگاه خاتم الانبیاء آمدیم. تلویزیون بصره، فیلمی از شهدا و مجروحان و اسرای ما را در عزیر نشان داد؛ متأثر شدیم، شب با آقای هوشنگ صدیق فرمانده نیروی هوایی درباره زدن مراکز عراق جلسه بود. تصمیماتی اتخاذ شد. امروز خداوند به دخترم فائزه، دختری عطا کرد؛ خـدا سعادتش دهد . چهارشنبه ۱۰ اسفند ۱۳۶۲ صبح زود آقای محمد باقر حکیم و بعضی از اعضای مجلس اعلای انقلاب اسلامی عراق ۱ - در این روز امام خمینی در دیدار با گروهی از کارکنان و مدیران سازمان صداوسیما فرمودند: اخیراً می گویند که خیر حالا دیگر کار به جاهای مهم رسیده و ممکن است آمریکا وارد بشود و ممکن است چه بشود. اینها همه حرف است. صدام رفتنی است و نه آمریکا می تواند نگهداردش و نه دیگران.... آن بیچاره - صدام ـ آن طور مفلوک شده، دوره افتاده به این ور و آن ور قرض می کند. دوره افتاده به این ور و آن ور استدعا می کند که بیایید ما را صلح بدهید و د نید و دروغ هم می گوید. نمی خواهد صلح بکند. می خواهد اغفال کند." رجوع کنید + کتاب صحیفه نور جلد هجدهم، چاپ اول، صفحه ۲۴۲ - سازمان مدارک فرهنگی انقلاب اسلامی همچنین در این روز، شهر کرمانشاه توسط هواپیماهای ارتش عراق بمباران شد. در این حمله هوایی ۲۹ نفر از مردم این شهر شهید و ۳۴۰ نفر مجروح شدند.