+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00199'
+++
سـال ۱۳۶۲ خاطرات , ۱۸۳ مسائل مهم مملکتی، جنگ، گرانی، نهضتهای آزادیبخش، اختلافات اصفهان و زندانیان سیاسی صحبت شد. خبر دادند که رساله عملیه ایشان، نزدیک به اتمام است؛ خوشحال شدم، برای مقدمات رهبری و تثبیت عنوان مرجعیت، انتشار رساله ضرورت دارد. عصر آقای سیدحسن طاهری خرم آبادی آمد. از نگرانی آقای دین پرور به خاطر پسرش گفت. ی کمک خواست و برای جلسه مشورت کردیم . به تهران برگشتم؛ در بین راه، زمینهای فراوان لم یزرع در جنوب تهران، با وجود آبهای فراوان آنجا و امکان بهره گیری از آب قناتهای موجود تهران، توجهم را جلب کرد. امکانات زیادی از این نوع در ایران وجود دارد؛ کم کم باید بهره گیری شود. می خواستم به جلسه بررسی راههای اصلاح توزیع کالا برسم. تلفتی پرسیدم معلوم شد، نزدیک به پایان است؛ نرفتم. تا ساعت نه در مجلس کارها را انجام دادم؛ سری به محل استراحت مهمانان مجلس خبرگان زدم و آخر شب به خانه آمدم. یکشنبه ۲۶ تیر ۱۳۶۲ بعدازنماز، در حیاط منزل، مشغول مطالعه و تنظیف استخر شدم. آب را کلر زده ام، تمیز شده است. بعد از صبحانه، محسن، برای کار به سازمان انرژی اتمی رفت. دانشگاهش موافقت کرده که یک ماه کار در حین آموزش را در موسسات ایران بگذراند . ساعت سه و نیم به مجلس رفتم. آقای طاهری خرم آبادی به دفتر آمدند. درباره کیفیت برگزاری جلسه مجلس خبرگان و تصمیم ایشان و مینی برانتقال آقای نمازی نماینده امام در سپاه اصفهان به تهران، برای کمک و هم حل مشکل اصفهان، صحبت شد. گفتند آقای فاکر دیگر همکاری نمی کنند؟ ۱ - مهندس محسن هاشمی در آن سال در رشته مهندسی مکانیک در بلژیک تحصیل می کرد. وی تحصیلات خود را در همین رشته در مونترال کانادا ادامه داد و در سال ۱۳۶۵ برای فعالیت در طرح موشک شهاب ۲ تحصیلات دکترای خود را نیمه تمام گذاشت و به کشور بازگشت. آخرین سمت مهندس محسن هاشمی مدیریت عامل شرکت راه آهن شهری تهران و حومه ـ مترو - ۲ - امام خمینی(ره) پس از مسافرت آیت الله حسن طاهری خرم آبادی به شبه قاره هند، حجت الاسلام محمد رضا فاکر را به