+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00541'
+++
خاطرات ســـــــال ۱۳۶۲ خوزستان مزاحم است - کور کرده اند. شب به خانه آمدم. آقای حسین امین برای مسافرت عباس آقا . که مبتلا به سرطان شده . کمک می خواست. یکشنبه ۱۴ اسفند ۱۳۶۲ بعد از نماز، گزارشها را خواندم و در جلسه علنی مجلس شرکت کردم و پیش از ظهر به دفترم برگشتم، ظهر آقای موسوی خوئینی ها آمد و از طرف آقای منتظری، مطالبی را پیام آورد. معلوم می شود، گزارشهای نادرست به ایشان داده اند. توضیحاتی دادم. ایشان فکر میکنند ارتش با طرح عملیات خیبر مخالف بوده و سپاه تحمیل کرده است. عملیات را کاملا شکست خورده می دانند، چون نجف آباد خیلی تلفات داشته است. عصر در جلسه شورای مرکزی حزب جمهوری اسلامی شرکت کردم. بحث انتخابات بود. ۵۲۵ (ادامه پاورقی از صفحه قبل) نمی توان نتایج بزرگ این عملیات را بازگو کرد، چون رسانه های استکباری از این خلاء تبلیغاتی سوء استفاده می کنند. رئوس مهم مطرح شده در این مصاحبه شامل این موارد است: "مسأله بمبارانهای شیمیایی واقعاً یکی از جنایات غیر قابل گذشت صدام است که این را ما در محاسبات کیفری که برای صدام و حزب بعث و ارتش عراق در نظر گرفته ایم، رویش حساب می کنیم.... جزایر مجنون از لحاظ اقتصادی آن قدر اهمیت دارد که بعضی از مقامات عرب آن را معادل مبلغ مطالبه شده از سوی جمهوری اسلامی بابت خسارت جنگی داشته اند... عراقیها برای باز پس گرفتن جزایر مجنون در روزهای آینده خودشان را به آب و آتش خواهند زد و درگیریهای سهمگینی در اطراف این جزیره پیش خواهد آمد... آن وقتی که ما مجبور شویم تنگه هرمز را ببندیم از دو حال بیرون نیست، یا آمریکا باز دخالت می کند و یا نمی کند. اگر آنها به تهدید اکتفا کنند و عاقلانه برخورد نمایند، ما تا موقعی تنگه را می بندیم که دوباره بتوانیم خارک را احیا کنیم. خارک که باز شد، ما هم تنگه را باز می کنیم اما اگر آنها دخالت کردند، آن وقت شرایط عوض می شود... اگر بپذیرند که جزیره مجنون به عنوان خسارت جنگ مال ما باشد که ما از آن برداشت کنیم، ممکن است بپذیریم. تنها اگر مسأله به طور جدی مطرح شود، این مسأله در درجه اول باید با امام، مجلس، رئیس جمهور و ... مشورت بشود و آنها تصمیم بگیرند. ما از شرق دجله در العزیر داستان عظیم حماسی داریم که هنوز نه فیلم آن را برای مردم گذاشته ایم و نه مطالب را گفته ایم. برای خاطر اینکه اینها از اسرار نظامی است، ولی یک روز خواهیم گفت. رجوع کنید > کتاب "هاشمی رفسنجانی، مصاحبه های سال ۱۳۶۲، جلد سوم،" دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.