+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00348'
+++
، رفس نجانی ایرانند و با بذل پول و تبلیغات و سلاحهای مدرن و چشم پوشی از جنایات جنگی ارتش عراق علیه ایران و به نقع عراق عمل میکنند. بعد از جلسه، من به عنوان سخنگوی شورا مصاحبه کردم . شام در منزل آقای مرتضی الویری که از حج آمده ـ مهمان بودیم. اعضای هیأت رئیسه کمیسیون صنایع و... هم بودند. شب در مجلس خوابیدم. سه شنبه ۱۹ مهر ۱۳۶۲ هاش خسته بعد از نماز تا تشکیل جلسه علنی مطالعه کردم. طرح شوراهای اسلامی کار در دستور بود. کمی بودم. بعد از تنفس که سئوالات مطرح بود به دفترم رفتم و استراحت کردم. ظهر آقای شبستری آمد و از تعاونی مسکن صداوسیما شکایتی آورد که به اراضی مجاور خود که از طرف وزارت مسکن به تعاونیهای سایر ارگانها داده شده - تجاوز می کند. آقای سجادی که از آلمان برگشته بود، آمد و از نیازهای دانشجویان و ایرانیهای مقیم اروپا و مشکلات بعضی از آنها و ترکهای مسلمان مقیم آلمان مطالبی گفت. مشهدی عیدی اراکی آمد و کارهایی داشت. عصر ملاقاتی با اعضای شورای امور تربیتی داشتم. از آقای علی اکبر پرورش وزیر آموزش و پرورش به خاطر تضعیف امور تربیتی شکایت داشتند و خانم عاتقه صدیقی همسر شهید رجایی هم انتقادات بیشتری از این جهت داشت. در جلسه حزب اللهی های نمایندگان شرکت کردم. درباره خطر اختلاف میان نیروهای خط امام و مخصوصاً در انتخابات صحبت کردم و آنها را به عدم طرد یکدیگر توصیه نمودم. ملاقاتی با ۱ ـ در این مصاحبه آقای هاشمی رفسنجانی سخنگوی شورای عالی دفاع در واکنش به تحویل هواپیماهای سوپراتاندار به عراق گفت: "تهدید ایران توخالی نیست، اگر ما نخواهیم، جنگ سوم جهانی هم نمی تواند تنگه هرمز را باز کند.... برخلاف اظهارات مقامات فرانسوی، بستن تنگه هرمز، برای ایران انتحار نیست، بلکه برای حزب سوسیالیست فرانسه انتحار است.... تحویل هواپیماهای سوپراتاندار به عراق، جز یک شانتاژ بین المللی، مسأله دیگری نیست. اگر بخواهند ما را از نفت محروم فارس را به کلی از حیز انتفاع می اندازیم." رجوع کنید ← کتاب "هاشمی رفسنجانی، مصاحبه های سال ۱۳۶۲، جلد سوم، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.