+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00116'
+++
رفس نجانی تصمیم اتخاذ گردد. شب به خانه آمدم. خسته بودم، زود خوابیدم. چهارشنبه ۴ خرداد ۱۳۶۲ تمام روز در خانه ماندم. مطالعه و یادداشت بیشتر وقتم را گرفت. استخر را تمیز و آب کردم. آیت الله آقای خامنه ای تلفنی خواستند که برای شرکت در سمینار ائمه جمعه استان تهران به دفتر ایشان بروم، چون پاسدارها را مرخص کرده بودم، کار مشکلی بود؛ نرفتم. آقایان سعیدالذاکرین و رئیسی زاده از روابط عمومی مجلس، برنامه جلسه گشایش "هفته بزرگداشت مجلس شورای اسلامی را توضیح دادند و سرودی که برای آن تهیه شده بود، گذاردند؛ بد نیست. آقای ابوالفضل توکلی بینا] تلفن کرد و از عدم پیشرفت کار تصمیم گیری در رابطه با حج و عربستان، ناراحت بود. ظهر، از دفتر نخست وزیر اطلاع دادند که عراقیها، شهر بانه را در استان کردستان بمباران کرده اند و عده ای از مردم شهید و مجروح شده اند و دو سکوی نفت را در منطقه نوروز خلیج فارس، زده اند که آتش گرفته و لوله نفت تبریز به ارومیه را خرابکاران منفجر کرده اند. آقای دکتر ولایتی وزیر امور خارجه اطلاع داد که رادیو آمریکا، خبر اخراج سه دیپلمات ما از روسیه را (ادامه پاورقی از صفحه قبل) شده و جرایم سیاسی، نظامی، مالی و اداری، تخلفهای انضباطی و اعمال خلاف اخلاق عمومی را مورد بررسی و تحقیق قرار می داد و کارکنان مجرم را به مجازاتهای مختلف از جمله توبیخ کتبی، کسر حقوق، تنزل مقام، انفصال موقت، تغییر محل خدمت، بازنشستگی، بازخرید، اخراج و انفصال دائم از خدمات دولتی محکوم می نمود. این قانون در واقع برای پاکسازی عناصر نامطلوب از ادارات و سازمانهای دولتی تصویب شد اما بعدها محملی برای برخوردهای سلیقه ای، باندی و گروهی گردید. قانون بازسازی با اتمام زمان اجرا لغو شد. ۱ ـ همزمان با رسیدن نیروی ایرانی به مرزهای بین المللی در منطقه بانه، ارتش عراق مقارن ساعت ۱۵/۱۰ دقیقه دست به هوایی به شهر بانه و روستای "رش نش" از توابع مریوان زد. حمله به بانه، به یکی از محلات فقیرنشین این شهر مرزی صورت گرفت، در این حمله ۸ نفر از مردم بی دفاع این شهر شهید و ۷۳ نفر مجروح شدند. بنابر اعلام رسمی ، ستاد تبلیغات جنگ، ارتش عراق از بمبهای خوشه ای استفاده کرده بود.