+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00207'
+++
خاطرات ســـال ۱۳۶۲ عصر هم، جلسه مجلس خبرگان داشتیم؛ کار تمام نشد. عده ای می خواستند که به مشهد برویم؛ مخالفت شد. قرار شد از روز دوشنبه آینده، مجددا کار را ادامه دهیم. ظهر آقای جمی امام جمعه آبادان آمد و از احتمال مخالفت جامعه مدرسین حوزه علمیه قم با رهبری آقای حسینعلی منتظری و طرفداری آنها از شورایی شدن رهبری، قرائنی داشت. قرار شد، بیشتر تحقیق شود. نگران اختلافات بعضی جاها از جمله خوزستان و اصفهان بود. شخصی از مجاهدان فلسطینی داخل اسرائیل آمد و اوضاع آنجا را گفت. از وسعت توجه به اسلامی کردن مبارزه، خبر داد و از جناحهای سعودی و اردنی در آنجا صحبت کرد. شب به خانه آمدم. هوا گرم است. آقای حسین مرعشی معاون سیاسی استانداری کرمان آمد و از اختلاف با آقای مرتضی فهیم کرمانی گفت. آقای محمدحسن زورق [معاون سیاسی سازمان صداوسیما و احمد آقا تلفنی از عزل [محمدهاشمی مدیر عامل صداوسیما توسط شورای سرپرستی و نصب دکتر حسن روحانی خبر دادند. احمد آقا از نامه پنج - شش وزیر به امام و اعلام استعفا بر اثر اختیار دادن امام به نخست وزیر و رنجیدگی امام، خبر داد. پنج شنبه ۳۰ تیر ۱۳۶۲ صبح زود به مجلس رفتم. صبحانه را در آنجا خوردم. گزارشها میگفت، دیشب رزمندگان ما، پادگان حاج عمران را تصرف کرده اند. از تیمسار ظهیرنژاد پرسیدم؛ برعکس خبر از نتایج منفی داد. گزارش را به او گفتم، دست پاچه شد. چند دقیقه بعد، خـبـر مـرا تـایید کرد. خبر اول را از ژاندارمری منطقه نقل میکرد. با رئیس جمهور تماس گرفتم. ایشان خبر داشت که ارتفاع مهم «کینگ» را گرفته ایم، ولی محاصره را کامل نکرده ایم و پادگان را هم نگرفته ایم، همین خـبر، درست بود. پیش از دستور درباره موفقیت رزمندگان صحبت کردم و به عربستان سعودی، درباره کارشکنی در راه اعزام حجاج، اخطار کردم؛ وزارت ارشاد اسلامی از من خواسته بود. دو سه ۱ ـ در این نطق آمده است: "محروم کردن صد هزار حاجی ایرانی از زیارت کعبه مقدس عواقب بسیار بدی خواهد داشت و از علمای اعلام جهان اسلام می خواهیم که به این خطر توجه کنند که جلوگیری از حج "سدعن المسجدالحرام" چیزی نیست که برای (ادامه پاورقی در صفحه بعد)