+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00022'
+++
نجانی چهارشنبه ۳ فروردین ۱۳۶۲ بعدازنماز نخوابیدیم؛ مقداری با آقای موسوی اردبیلی درباره وضع کشور، آینده انقلاب، مشکلات و امکانات صحبت کردیم. سپس مقداری در فضای باغ قدم زدیم. دو زندان در دو گوشه باغ وجود داشت؛ مردانه و زنانه. از اینکه در کنارمان وجود جمعی وس را احساس میکردم، دلم افسرده و گرفته شد. بعد از صبحانه به دیدن بندر رفتیم. مسئول بندر توضیح داد که چهار اسکله وجود دارد و این بندر پیش از انقلاب صد هزار تن در سال ظرفیت داشته و اکنون به سیصدهزارتن رسیده است. بیشتر کشتیها از شوروی هستند و محصولات نفتی می آورند. درخواست ساختن موج شکن داشت را که ظرفیت بندر را خیلی بالاتر می برد. با دو کشتی کوچک با همراهان، ساعتی در دریا گشتیم و توضیحاتی گرفتیم. به کارکنان بندر هر یک پنجاه تومان عیدی دادیم. سپس به محل دانشکده رفتیم. دو نفر افسر آمدند و توضیحات مختصری دادند. تعطیل بود. به دیدن سایت ساقی کلایه رفتیم؛ سایت کهنه انگلیسی است که پیش از انقلاب برای تجسس در خاک شوروی نصب شده است. بعد از تأسیس سایت بهشهر از طرف آمریکا ارزش خود را از دست داده و امروز تحویل اداره دوم ارتش است که از آن استفاده نمی کند ، مسئول سایت می گفت که دستگاه آماده کار است. امروز عصر، ملاقاتی با اعضای شورای منطقه ای سپاه داشتم. از بروز خط محافظه کار در رأس سپاه گله داشتند و طرفداری از بینش خط امامیها می کردند. از اینکه تحت فشار قرار شده که در اختلاف بین دو بینش اقتصادی، بی طرف باشند، ناراضی بودند). در اجتماع سپاهیان و خانواده آنها سخنرانی کردم". سپس به فرودگاه آمدیم و به تهران برگشتیم. ۱ - سایت بهشهر در دوران جنگ سرد میان آمریکا و شوروی از پایگاههای مهم جاسوسی الکترونیکی آمریکا در خاک ایران بود. در این سایت مستشاران آمریکایی، تحرکات جمهوریهای شوروی را کنترل می کردند. در ماههای پیش از پیروزی انقلاب اسلامی، آمریکاییها دستگاههای جاسوسی را از این سایت خارج کردند. ۲ ـ امام خمینی رهبر انقلاب اسلامی از کلیه نیروهای نظامی خواسته بودند از ورود به گروهها و دسته جات سیاسی خودداری کنند. ۳ - رجوع کنید ← کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم، زیر نظر مهندس محسن هاشمی،