+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00173'
+++
خاطرات ســال ۱۳۶۲ دوازده ظهر به فرودگاه آمدیم و به تهران پرواز کردیم. در فرودگاه، ملاقات مختصری با شورای فرماندهی سپاه اصفهان هم داشتیم. یکسره به مجلس رفتم؛ کمی خوابیدم و سپس سحری خوردم، نماز خواندم و خوابیدم. سه شنبه ۷ تیر ۱۳۶۲ ساعت هفت و نیم صبح از خواب بیدار شدم. در جلسه علنی شرکت کردم؛ پیش از دستور، درباره شهدای هفتم تیر صحبت نمودم . آخر جلسه را به آقای یزدی سپردم و برای انجام کارها به دفترم آمدم. نزدیک ظهر، برای جبران کم خوابی شب، خوابیدم و ساعت سه و نیم بیدار شدم. نماز ظهر و عصر را خواندم. عصر، آقای محسن رضایی فرمانده سپاه پاسداران آمد. گزارشی از جبهه ها و بازجویی توده ایها و نفوذ در منافقین داد، پیشنهاد تعویض فرماندهی سپاه را داد که مخالفت کردم و خیالش را از این جهت، راحت نمودم. گفتم امام هم، با تعویض فرمانده سپاه، موافق نیستند؛ خوشحال شد. به خاطر اختلافات در فرماندهی و با آقای فاکر نماینده امام در سپاه]، تحت فشار است. از برخورد آیت الله منتظری گله داشت. ۱۵۷ مقابل درب جنوبی مجلس، برای شهدای هفتم تیر، مراسم داشتیم. جمعیت خوبی آمده بودند. آقای علی اصغر باغانی نماینده سبزوار که از مجروحان انفجار دفتر حزب جمهوری اسلامی است - سخنرانی کرد. سپس من درباره شهادت سخنرانی کردم . باز به دفترم آمدم، کارها را انجام ۱ ـ در این نطق آمده است: "هدف اینها، یقیناً آن موقع، انهدام سه قوه جمهوری اسلامی بود. با آنکه می دانستند، بیش از ۴۰ تا ۵۰ نفر نماینده مجلس در آن جلسه شرکت میکنند و می دانستند که گاهی نصف اعضای کابینه دولت در آنجا هستند و آن روز کابینه هم ناقص بود و با کمتر از نصف کابینه، کابینه غیر رسمی می شد و شورای عالی قضایی در آنجا حضور داشتند و دیگر چیزی برای اداره کشور باقی نمی ماند. اعضای شورای نهاد ریاست جمهوری هم در آنجا بودند. توطئه از هر جهت حساب شده بود و حوادث بعدی نشان می دهد که استکبار جهانی، یا از توطئه مطلع بوده و یا به شدت توطئه را تأیید میکند." رجوع کنید سے کتاب "هاشمی رفسنجانی، نطقهای پیش از دستور سال ۱۳۶۲، جلد سوم، " دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱". ۲ - در این سخنرانی آمده است: "خداوند شهادت را در سنن اداره و آفرینش جهان، آورده است و آن را وسیله ای برای تکامل . (ادامه پاورقی در صفحه بعد)