+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00020'
+++
نجانی برای زیارت امام به دفتر امام رفتم. سپس به حسینیه جماران رفتم؛ تقریباً همه سران نهادها و . ارگانها حضور داشتند. رئیس جمهور فرارسیدن عید نوروز را به امام تبریک گفتند و امـام نـیـز سخنرانی مبسوطی در مذمت قشر مستکبر و کاخ نشین و تعریف از کوخ نشینان کردند . با توجه به اختلافات جاری در رابطه با دو نظریه اقتصادی موجود در جامعه، این سخنان امام به نفع مواضع ما و مجلس است . به خانه آمدم و به بچه ها عیدی دادم. با آقای موسوی اردبیلی قرار گذاشتیم برای استراحت، دو سه روزی مسافرت کنیم. رگروهی از بستگان آمدند. آقاسیدهادی هاشمی داماد آقای منتظری آمد؛ از مواضع مدرسین حوزه علمیه قم انتقاد نمود و پیشنهادی داشت؛ از سخنرانی امروز امام خیلی راضی بود. راجع به آیت الله منتظری و ضرورت انتشار رساله عملیه ایشان صحبت شد ۳. عصر ۱ ـ در این سخنرانی امام خمینی فرمودند: "سعادتمندها آنهایی بودند که در کوخها بودند، آنهایی که در کاخها هستند، سعادتمند نیستند. وقتی خوی زمینخواری و باغداری وکاخ نشینی در بین مردم باشد، این اسباب این می شود که انحطاط اخلاقی حاصل شود. آن اشخاص که این فلسفه و فقه ما را به غنا رساندند، کاخ نشینان نبودند، کوخ نشینان بودند." رجوع کنید ← صحیفه نور، جلد هفدهم، چاپ اول ۔ صفحه ۲۱۶ - سازمان مدارک فرهنگی انقلاب اسلامی. ا - بعد از وقایع تابستان سال ۶۰ و موفقیت نیروهای خط امام، دو دیدگاه فکری در میان این نیروها پدیدار شد. یکی از این دیدگاهها که به "جناح محافظه کار" شهرت یافت، معتقد به احترام به مالکیتها و تقویت بخش خصوصی بودند. در دیگر سو دیدگاهی موسوم به "جناح تندرو" وجود داشت که در عرصه اقتصادی به ضرورت محدود کردن مالکیتها و دولتی کردن و در سیاست خارجی به ایده های انقلابی معتقد بودند و هر دو جریان، فکر حمایت از محرومان و مستضعفان و برخورد با سرمایه داران متجاوز را در سر داشتند. اختلاف این دو گروه فکری در نهایت موجب انشعاب "مجمع روحانیون مبارز از جامعه روحانیت مبارز تهران" • ۳ - روحانیان انقلابی بعد از تثبیت و استحکام موقعیت در سال ۶۰ با توجه به سن حضرت امام(ره) به فکر جانشینی برای ایشان بودند که در صورت رحلت حضرت امام(ره)، انقلاب اسلامی بتواند با قدرت به راه خود ادامه دهد. با توجه به محدودیتی که در قانون اساسی برای شخص ولی فقیه عنوان شده بود و آن "شرط مرجعیت" بود، می بایست، یکی از روحانیون انقلابی که در مبارزات زمان طاغوت حضور فعال داشت و می توانست راه امام را با صلابت دنبال کند، انتخاب می شد و مشکلی که در این میان وجود داشت، این بود که اغلب روحانیان انقلابی جوان بودند و شرط مرجعیت را نداشتند. تنها فردی که روحانیان انقلابی روش و (ادامه پاورقی در صفحه بعد)