+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00144'
+++
رفس نجانی آقایان ابراهیمی و قربانعلی دری نجف آبادی نماینده اردل] آمدند. آقای ابراهیمی راجع به نیازهای افغانها که بعد از انحلال واحد نهضتهای سپاه، بی پناه مانده اند و طلاب خارج که در قم و هستند، صحبت کرد و از ناراحتی آقای جلال الدین طاهری امام جمعه اصفهان بعد از جریان سمینار ائمه جمعه گفت و از ما کمک خواست. ۱۲۸ نخست احمدآقامرعشی آمد و طوماری از رفسنجان، برای حمایت از آقای شیخ محمد هاشمیان آورد که بعد از برچیدن دادگاه های انقلاب شهرستانها، معترضانه به جبهه رفته است. شب در وزیری جلسه ای برای رسیدگی به اختلافات هیأت دولت در مسائل اقتصادی داشتیم. آقایان احمد توکلی وزیر کار و امور اجتماعی و حبیب الله عسگراولادی وزیر بازرگانی و مرتضی نبوی اوزیر پست و تلگراف و تلفن یک طرف و آقایان بهزاد نبوی اوزیر صنایع سنگین و محمد تقی بانکی وزیر مشاور و رئیس سازمان برنامه و بودجه، مصطفی هاشمی طبا وزیر صنایع ] و [حسین نمازی وزیر امور اقتصادی و دارایی و میرحسین موسوی نخست وزیر طرف دیگر بودند؛ بحث در کلیات بود. برای خواب به مجلس رفتم. پنج شنبه ۱۹ خرداد ۱۳۶۲ بعداز نماز، گزارشها را خواندم و متن فارسی خطبه عربی را نوشتم. در جلسه علنی، لایحه عملیات بانکی بدون بهره مطرح بود؛ پیشرفت خوبی داشتیم. ظهر آقای مصطفی کیایی نماینده تویسرکان ۴۸۰ هزار تومان پول و مقداری طلا و جواهرات برای جبهه ها آورد؛ از این موارد خیلی زیاد است. آقای عباس ]مظفر نماینده بجنورد آمد و نگرانی هایش را از وضع بودجه دولت گفت و برای موضع گیری مشورت کرد. ائمه جمعه و جماعات استان خراسان آمدند؛ خیلی زیاد بودند. نماینده آنها سخن گفت و من هم مفصلا سخنرانی کردم . اعضای کمیسیون کار آمدند و گزارشی از کارخانه های مهم اصفهان و مشکلات کارگران و مدیریتها دادند؛ پیشنهادات اصلاحی داشتند که ۱ ـ در این سخنرانی آمده است: "با افزوده شدن بر مشکلات، مردم مستحکم تر می شوند. هر جا که لازم است، از جمله نماز جمعه ها با حضور خود، دشمن را مأیوس می کنند. اگر برنامه ریزی درستی داشته باشیم می توانیم ما همه چیز را در داخل کشور برای م تأمین کنیم." رجوع کنید > کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم، " دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.