+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00411'
+++
خاطرات ســال ۱۳۶۲ سه شنبه ۸ آذر ۱۳۶۲ تا ساعت هشت صبح در دفترم کار کردم. سپس به جلسه علنی رفتم. کار اساسنامه جهاد سازندگی تمام شد و [مهندس موسوی نخست وزیر لایحه بودجه سال ۶۳ را تقدیم و یک ساعت هم صحبت کرد. بعضی نمایندگان می خواستند با طرح مسأله وزارت خانه های بی سرپرست، سرو صدا راه بیاندازند؛ نگذاشتم. بعد از تنفس به دفترم رفتم. آقای محمد سلیمی) وزیر دفاع آمد و مطالبی داشت. آقای علی قائمی آمد و برای کهگیلویه قاضی می خواست. زمینی در قم از من برای آقای بهاءالدینی گرفت. قبل انقلاب، قطعات فراوان زمین در سالاریه قم داشتیم و قسمت اعظم آنها را به افراد نیازمند، به صورت مجانی داده ام. آقای علی موحدی ساوجی آمد و گزارشی از سفر خود به آبادان و خرمشهر داد و از کمبودهای بازسازی گفت؛ اطلاعات دقیق نبود. رئیس دانشکده ادبیات آمد. از اشغال ساختمانی از آنها، توسط آوارگان عراقی گله داشت. یکی از حسابداران مجلس آمد و از بی نظمی وضع مالی مجلس شکایت داشت. عصر آقای شیخ الاسلام از وزرات خارجه آمد و گزارشی از سفر خود به کشورهای عربی و آفریقایی داد؛ مطلب مهمی نداشت. واحد حزب جمهوری اسلامی صداوسیما آمدند و گله هایی از مدیریت داشتند و از نقصها گفتند؛ چند نفرشان اخراج یا جابجا شده اند. اول شب با آقای رئیس جمهور، جلسه خصوصی داشتیم، درباره جبهه و عملیات آینده و توافق سپاه و ارتش بحث کردیم. مطالب متفرقه و عقب مانده را هم مورد مشورت قرار دادیم. سپس جلسه شورای مرکزی جامعه روحانیت مبارز تهران تشکیل شد و درباره کاندیداهای مجلس آینده بحث و تبادل نظر به عمل آمد. چهارشنبه ۹ آذر ۱۳۶۲ تا عصر در خانه بودم. بیشتر وقتم به مطالعه گزارشها و نامه ها گذشت که به خانه آورده بودم. آقای سید محمود دعایی آمد. حامل پیشنهادی از یک کمپانی بود که پیشنهاد فروش اسلحه می داد. گفتم از این پیشنهادها فراوان است، ولی خیلی ها صادق نیستند. یا می خواهند نیازهای ما را بفهمند یا می خواهند ما را سرگرم و امیدوار به معامله ای کنند و در آخر زیر حرفشان بزنند و یا