+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00287'
+++
خاطرات ســــال ۱۳۶۲ کنار استانداری، برای مردم، سخنرانی کردم . بعد از نماز مغرب تا ساعت نه شب، با نهادهای انقلاب، سپاه، جهاد، دادگاه انقلاب، کمیته ها، حزب جمهوری اسلامی، مولوی عبدالعزیز و جامعه سیستانیهای مقیم زاهدان، ملاقات و مذاکره داشتم. سپس جلسه ای با شرکت همه مسئولان نهادها و همراهان و استاندار، برای بحث درباره مسائل مهم استان شامل قاچاق، افغانها، مرزها، اشرار و کیفیت حل مشکلات داشتم. آمار قاچاق بالا است و ۲۵۰ هزار افغانی در استان هستند و بعضیها فساد میکنند، مرزها هم باز است؛ جاده مرزی نداریم و پاسگاه ها کم است. خیلی خسته شدم. قبل از پایان جلسه، رفتم و خوابیدم. جمعه ۲۵ شهریور ۱۳۶۲ قرار بود، با هواپیما به زابل برویم؛ چون رادیو خبر را اعلان کرده بود، دفتر مشاورت ارتش از لحاظ امنیتی ـ به خاطر خطر از داخل افغانستان - نگران شدند و تصمیم گرفتند که من از راه زمین بروم. ساعت شش و نیم صبح با چند ماشین مسلح حرکت کردیم. جاده خشک و بیابان لم يزرع است. در یکی از پاسگاههای بین راه، بی مقدمه پیاده شدیم و رسیدگی کردیم؛ وضعشان بد نبود. آقای سیدحسن حسینی نماینده زابل، توضیحات خوبی داد و اطلاعات ما را بالا برد. ماشین در بین راه، بنزین تمام کرد؛ از زاپاس همراهان گرفتیم. ۲۷۱ (ادامه پاورقی از صفحه قبل) اسلام ضربه خورده است. احساسات میلیونها انسان پاک در دنیا به نفع اسلام برافروخته شده و ما روحانیون باید این جرقه های امید را با تلاش و پشتکار خود به نور افکن تبدیل کنیم تا بتوانیم این کار بسیار بزرگی را که شروع کرده ایم، به نقطه مطلوبی برسانیم. رجوع کنید . ے کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم، " دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. ۱ - در این سخنرانی آمده است: "برای مراکز تصمیم گیری کشور، ابعاد محرومیت مشخص شده و برای رفع مشکلاتشان به پیروی از رهنمودهای رهبر عظیم الشان انقلاب اسلامی برنامه ریزی شده و در مجلس شورای اسلامی که مرکز همه تصمیم گیریهای انقلاب است، هر چه رنگ تبعیض داشته باشد، رأی نمی آورد که در دولت هم همین طور است." رجوع کنید - کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم، " دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. محروم