+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00248'
+++
رفس نجانی بودم. از مرکز سپاه بیت، برایم ناهار آوردند. هوا گرم بود. عصر احمد آقا آمد. مریض است. در مورد پیشنهادی که به امام درخصوص ریاست ستاد انقلاب فرهنگی - توام با وزارت آموزش عالی - برای آقای مهدوی کنی به امام شده و صداوسیما و جنگ، صحبت شد. مقداری از وقت، صرف نوشتن مقاله هفتم تیر لروايت هجران و مقداری صرف مطالعه شد. شنبه ۲۲ مرداد ۱۳۶۲ تمام روز را در خانه بودم. آقای مهندس مروت آمد و راجع به پیشنهاد وزارت مسکن و شهرسازی که به ایشان شده، مشورت و برنامه ای اعلام کرد. راجع به ساختمان منازل نمایندگان مجلس که در کنار مجلس ملی قدیم، می سازیم ـ هم صحبت کرد. آقای میرحسین موسوی نخست وزیر، تلفنی اطلاع دادند که امروز دو موشک از طرف عراق به اندیمشک شلیک شده که یکی از آنها خیلی خرابی به بار آورده است . تا شب، اخبار تکمیل شد؛ نزدیک ۳۰ شهید و ۲۰۰ نفر مجروح داشته است. قسمتی از وقتم، صرف نوشتن بقیه مقاله شهدای هفتم تیر روایت هجران و قسمتی صرف اصلاح بیانیه پایانی اجلاسیه مجلس خبرگان شد. عصر، مهدی پسرا ر آقای شیخ حسین هاشمیان، از جبهه والفجر ۳ آمده بود. شرحی از عملیات را گفت؛ وقتی برای فرماندهان گرفت. آقای رضا هاشمیان و همسر و فرزند آقای شیخ حسین هم آمدند. آقای قریشی هم از رفسنجان آمد و از اختلاف روحانیون در رفسنجان صحبت شد. آقای محمودی از گیلان غرب، تلفنی اطلاع داد که هواپیماهای عراقی، امروز روستاهای اطراف شهر را زده اند و مردم از ضعف دفاع هوایی، گله دارند. با ستاد مشترک ارتش صحبت (ادامه پاورقی از صفحه قبل) تحليل عمليات والفجر ۲ و والفجر ۳، رشادتهای رزمندگان در جبهه های جنگ، قهرمانی تیپ المهدی در جبهه ها، وضعیت روحی و روانی ارتش عراق، شرایط صلح با عراق و جنایتهای استکبار جهانی در کشورهای مختلف مورد بحث قرار گرفت. ۱ ـ این حمله موشکی در ساعت ۸ و ۳۴ دقیقه و ۸ و ۵۵ دقیقه صبح روز شنبه اتفاق افتاد. در این حمله موشکی ۳۲ نفر شهید، ۲۰۰ نفر مجروح و ۱۵۰ واحد مسکونی ویران شد و یا آسیب دید. شدت انفجار یکی از موشکها به حدی بود که تا شعاع دو کیلومتری در داخل شهره شیشه اکثر مغازه ها و خانه ها خرد شد.