+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00502'
+++
هاشــــــــــمی رفس نجانی وضع کردهای عراق داد و مشکلاتش را مطرح کرد و اظهار وفاداری نمود. میگفت چند ماه است، مقرری ایران به آنها تأخیر افتاده و خواستار تحویل اسلحه های اهدایی سوریه به آنها بود. با احتیاط با آنها برخورد می شود که طوری قوی نشوند که در آینده مشکلی برای عراق بعد از صدام باشند. از دفتر مشاورت ارتش آمدند؛ گزارشی از وضع بد اداره دوم ـ اطلاعات ارتش ـ دادنـد و گفتند، امروز کاروانهای کشتیها به بندر امام آمد و رفت کرده اند. دو کشتی گلوله خورده ولی غرق نشده و یک ناوچه نیروی دریایی با ده پرسنل غرق و یک هواپیمای دشمن سرنگون شده است. معمولاً در تردد کاروانها این درگیریها را داریم. بعداً معلوم شد، یک کشتی یونانی به دروغ برای استفاده از بیمه، ادعای گلوله خوردن کرده است؛ کشتیهای کهنه، چنین ادعاهایی میکنند. آقای خسرو تهرانی و همکارانش در اطلاعات نخست وزیری آمدند و از مشکلات کارشان گفتند. گفتم با تعیین وزیر که به زودی انجام می شود، مشکلات حل خواهد شد. اول شب، به خانه آمدم. بچه ها در مهمانی بودند. آقای میردامادی از سپاه آمد و گفت، کویت حاضر شده بازداشتی های انفجارهای کویت را با کنسول عربستان در لبنان که ربوده شده ـ مبادله نماید. گفتم خوب است ولی ربطی به ما ندارد و مربوط به «جهاد اسلامی لبنان» است. دیر وقت خوابیدم. دوشنبه ۲۴ بهمن ۱۳۶۲ تا ساعت هشت صبح در دفترم مطالعه می کردم. در جلسه علنی مجلس شرکت نکردم و به آقای یزدی نایب رئیس اول مجلس واگذار کردم. ظهر در دفترم چند ملاقات داشتم. آقای بهرامی آمد. نامه ای از سید عبدالرضا حجازی آورد که برای مسافرت به خارج، توصیه خواسته بود. به ایشان اعتماد نیست؛ در توطئه کودتای قطب زاده متهم بود و بازداشت شد، اما نجات یافت. آقای رسول منتجب نیا آمد. از وضع حزب جمهوری اسلامی و سرخوردگی نیروهای انقلابی ناراحت بود و راجع به انتخابات شیراز مشورت کرد. اخیراً درگیری داشته اند. رسماً شکایت کرده است. یکی از کارکنان مجلس آمد و راجع به استخدام یک نفر در روابط عمومی که مشکوک است . اطلاعاتی داد.