+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00365'
+++
خاطرات ســــال ۱۳۶۲ خواست که علت پیشرفتگی شیلر در خاک ایران، هنگام تعیین مرزهای ایران و عراق را بررسی کنم؛ شاید ملاحظات نظامی و سیاسی یا اقتصادی و یا جغرافیایی در کار بوده است. آقای دکتر سعید لاهوتی هم که از سربازی به مرخصی آمده است، امروز در خانه بود و عفت از ماهیهای اهدایی آقای احسانبخش [امام جمعه رشت ناهار درست کرد. عصر، ، آقای محتشمی سفیرمان در سوریه آمد و راجع به پرداخت ارز کالاهای سوری که در نمایشگاه آورده بودند و مشاوره در امر اختلافات فلسطینیها و سوریها و شیخ سعید شعبان، طرابلس، وضع لبنان و نیازها و حوادث دیگر صحبت کردیم. سه شنبه ۳ آبان ۱۳۶۲ صبح ز ح زود به مجلس رفتم، وضع دیشب جبهه را پرسیدم. گفتند خوب است و پنجوین را از سه طرف در محاصره دارند. بخشی از جلسه علنی را اداره کردم. دو طرح قضایی رد شد. بعد از تنفس، جلسه را به آقای یزدی [نائب رئیس اول مجلس سپردم. مسئول دفتر مشاورت ارتش، گزارشی از وضع نیروی دریایی خودمان و کشورهای اطراف خلیج فارس آورده بود. بسیاری از امکانات ما به خاطر ضعف نگهداری و تعمیرات و نبودن قطعات، راکد است. ۳۴۹, برای خانواده های شهدای جوادیه و نازی آباد صحبت کردم . آقای علی حجتی کرمانی آمد و بر تمایل به کار در کتابخانه تأکید کرد. آقای [یونس محمدی نماینده خرمشهر و سرپرست هیأت پیگیری فرمان امام در خوزستان همراه با آقای محمد رشیدیان نماینده آبادان آمد و از تخلفات دستگاه قضایی استان و نفوذ معاودان عراقی در آن، مطالبی گفت. یکی از اعضای واحد اعزام مبلغ حزب جمهوری اسلامی آمد و از آقای بادامچیان گله داشت. عصر گروهی از مسئولان شهر سیرجان آمدند. طرفدار آقای محمد اخلاقی نیا نماینده شهر و ۱ - در این سخنرانی آمده است: "عراقیها آن قدر وحشت کرده اند که صدام به شش گردان مهندسی، دستور ویران کردن شهر پنجوین را داده است تا بتواند پیرامون آن علیه ما تبلیغ کند و این عمل جنایتکارانه را به ایران نسبت دهد. در حالی که ما مناطق آزاد شده عراق را به عنوان امانت برای مردم مسلمان عراق حفظ خواهیم کرد، نه برای استفاده جمهوری اسلامی و یا تخریب آن." رجوع کنید -> کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم،" دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.