+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00331'
+++
خاطرات سـال ۱۳۶۲ آمدم. ۳۱۵ پنج شنبه ۷ مهر ۱۳۶۲ تمام روز در منزل بودم. صبح، احمدآقا آمد. از گرانی اظهار نگرانی داشت و جای نگرانی هم هست. از هجوم تبلیغاتی رسانه های جمعی دشمنان بیگانه در خصوص نقض حقوق بشر در ایران و نشر اسناد جعلی و جعل اخبار دروغ از قبیل گرفتن خون زندانیان و... گفت. گفتم، بهتر است مسئولان تبلیغات خارجی با مراکز حقوق بشر دنیا تماس بگیرند و حقایق را در اختیار آنها قرار دهند و آنها را برای دیدن وضعیت زندانیها و کارهای فراوان رفاهی زندانیان، به ایران دعوت کنند. بی اعتنایی ما، آنها را مثل مار، زخمی کرده است. جمعه ۸ مهر ۱۳۶۲ نماز جمعه را به عهده آقای رباتی املشی قرار دادم. پیش از ظهر آقای محسن دعا گو معاون وزارت آموزش و پرورش آمد؛ کارشان با آقای علی اکبر پرورش وزیر آموزش و پرورش به مرحله بحرانی رسیده است. از اول اختلافاتی داشتند اما اخیرا آقای پرورش از ایشان خواسته، کنار (ادامه پاورقی از صفحه قبل) نبردند، در اینجا هم کاری از پیش نخواهند برد. " رجوع کنید - کتاب "هاشمی رفسنجانی، مصاحبه های سال ۱۳۶۲، جلد سوم، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. ۱ - اشاره به بیانیه سازمان عفو بین الملل که در آن از وضعیت زندانها در جمهوری اسلامی انتقاد شده بود. همچنین گزارش سالانه فدراسیون بین المللی حقوق بشر که در آن نیز وضعیت حقوق بشر در جمهوری اسلامی با استناد به گزارشهای مخالفان جمهوری اسلامی در خارج از کشور، مورد سؤال قرار گرفته بود. وزارت امور خارجه در واکنش به گزارش مجامع بین المللی درباره حقوق بشر و زندانها در ایران اعلام کرد: "در جمهوری اسلامی ایران با مجرمین براساس حکم دادگاه که منطبق با قوانین قضایی اسلام می باشد، رفتار می شود و شایعه شکنجه و سایر اتهاماتی که در گزارش این سازمانها به آن اشاره شده است، عاری از حقیقت میباشد.