+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00075'
+++
خاطرات ســــال ۱۳۶۲ جمعه ۹ اردیبهشت ۱۳۶۲ تا ساعت ده و نیم صبح در خانه مطالعه میکردم. رئیس جمهور تلقتی اطلاع د و دادند که فرمانده مورد نظر تاخدابهرام افضلی احضار شده و توقیف است. گفتم قبلاً در همان جا تحقیق شود؛ اگر صادقانه برخورد کرد و در حد سمپات است، زندان نرود. ایشان پذیرفتند. برای نمازجمعه به عصر استراحت عصر تلفن دانشگاه رفتم و به مناسبت روز کارگر درباره ارزش کار و زیبایی زندگی در محیط روستاها و کشاورزی و تولید صحبت کردم؛ و هم بحث عدالت اجتماعی را ادامه دادم . تا داشتم. اعلامیه بازداشت بقیه سران حزب توده و کشف اسلحه و... خوانده شد. احمد آقا . کرد و گفت بهرام افضلی اعتراف نکرده و گویا برای مقابله به زندان برده اند و امام گفته اند اعترافات نورالدین کیانوری دبیرکل حزب توده را شب "روز کارگر در تلویزیون پخش کنند. شب آقایان دکتر وحید دستجردی و ابوالفضل توکلی بینا آمدند و گزارشی از سفرشان به عربستان که برای مقدمات مراسم حج رفته بودند ـ دادند. عربستان تسهیل مقدمات مسکن و غذا و ... را مشروط به حل شدن مشکل سیاسی و امنیتی کرده است. دکتر وحید دستجردی برای پذیرش مسئولیت سازمان هلال احمر مشورت کرد و آقای ابوالفضل توکلی بینا رئیس سازمان حج و زیارت از عدم همکاری آقای خاتمی وزیر ارشاد اسلامی گله داشت و یکی از دانشجویان دانشکده پزشکی بنام شهاب الدین صدر را آورده بودند که از میدان دادن دکتر شیبانی ترئیس دانشگاه تهران به لیبرالها و بی اعتنایی اش به حزب اللهی ها، شکایت داشت. آخر شب، احمد آقا تلفن کرد که آقای خامنه ای دستور آزادی سرهنگ بهرام افضلی فرمانده نیروی دریایی را بعد از تخلیه اطلاعات داده اند. ۱ ـ در خطبه اول ادامه بحث عدالت اجتماعی با موضوعات تبعیض اقتصادی در کشورهای امپریالیستی، مارکسیستی و صهیونیستی، برخورد فرانسه با انقلاب الجزایر، سخنی درباره تواضع، مذمت تحقیر مؤمنان فقیر، داستانهایی از بزرگان دین و لزوم اصلاح فرهنگ مردم مطرح شد. در خطبه دوم خطیب جمعه درباره هنرمندان و فیلم سازان، اهمیت روز کارگر، توجه به فرهنگ روستایی، ماجرای یک فیلم ژاپنی، لزوم مقابله با قاچاقچیان و معتادان مواد مخدر و توجه به تولید بیشتر در جامعه سخن گفت. ۲ - سازمان حج و زیارت یکی از سازمانهای تحت نظارت وزارت ارشاد اسلامی است.