+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00433'
+++
خاطرات ســــال ۱۳۶۲ گرفتم؛ ایشان ناراحت بودند. توضیحاتی دادم که راضی و قانع شدند. عصر گزارشها را از مجلس آوردند که شب خواندم. مسأله مهمی نداشتیم. کویتی ها شروع به ايذاء ایرانیها کرده اند و عوامل انفجارها را پیدا نموده اند؛ عراقی و لبنانی اند. با اینکه معلوم شده ربطی به ایران ندارند، اما گویا مسلمان و طرفدار جمهوری اسلامی هستند؛ ممکن است [کویتی ها] بدبین شوند . سه شنبه ۲۹ آذر ۱۳۶۲ ۴۱۷ صبح زود به مجلس رفتم و کارهای اداری را انجام دادم. جلسه علتی داشتیم. سخنرانیهای قبل از دستور، بیشتر درباره اظهارات امام و دفاع از آیت الله منتظری است. مخصوصاً یک خط فکری مجلس، بیشتر روی اظهارات آقای منتظری در خصوص محکوم کردن حذف نیروهای لایق تکیه میکند. چون احساس کرده اند در انتخابات آینده از طرف نهادهای معتبر، نامزد نمی شوند. پیش از ظهر، جلسه را به آقای یزدی سپردم و به دفترم آمدم. ملاقاتی با فرماندهان نیروی زمینی ارتش داشتم. برایشان مفصل صحبت کردم"، خصوصی با آقای صیاد شیرازی درباره عملیات آینده و زدن مراکز نظامی و صنعتی بصره صحبت شد. آقای شریفی مدیر کل خدمات مجلس آمد و استعفاء داد. با آقای علی محمد بشارتی و کارپردازان مجلس اختلاف دارند. ظهر آقای حسین محلوجی آمد و از ضعف وزیر معادن و فلزات گفت و از من می خواست که این همه از وزرای ضعیف . به عقیده او ـ حمایت نکنم و از خودم مایه - ۱ - پلیس کویت بدون اطلاع قبلی و اجازه به مدت ۵ ساعت منزل مسکونی وابسته سیاسی ایران در این کشور را مورد بازرسی قرار داد. همچنین چند نفر از فرهنگیان مدارس ایرانی در کویت در ارتباط با بمب گذاریها دستگیر شدند. در پی این وقایع، وزارت امور خارجه یادداشت اعتراض آمیزی به این کشور ارسال کرد. ۲ - در این سخنرانی آمده است: این نکته که ارتش ما علی رغم بسته بودن راه های تأمین تسلیحات نظامی کشور به مدت ۴۰ ماه تمام در جنگی گسترده شرکت داشته و این طور مقاوم و استوار مانده و حالت تهاجی خود را بر دشمن حفظ کرده و توانسته است دشمن را رو به زوال سوق دهد، برای ارتش ما ویژگی ارزشمند و برای ملت ما امر مهمی است." رجوع کنید - کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.