+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00533'
+++
خاطرات ســــال ۱۳۶۲ شده اند. قرار شد امشب آنها را بیرون کنند. شب آقای صیاد شیرازی تأکید کرد که زودتر برگردم. با فرماندهی نیروی هوایی، درباره تداوم دفاع هواپیماهای اف - ۱۴ صحبت کردم. آقای محسن رضایی فرمانده سپاه پاسداران اطلاع داد، عراق بعد از ضربه ای که در عزیر خورده، بمب شیمیایی مصرف کرده است. آقای سرهنگ ترابی از دفتر مشاورت امام در ارتش آمد و وقت حرکت را تعیین کردیم، ساعت ده به خانه آمدم. دوشنبه ۸ اسفند ۱۳۶۲ صبح زود با جبهه تماس گرفتم. با رمز خبر دادند، از سه محوری که قرار بود عمل بکنند، در عزیر نسبتاً موفق و در قرنه کمی پیشرفت و در محور طلائیه - جزیره اصلا عمل نشده بود. در جزیره به دلیل اینکه نیروهای دشمن داخل جزیره آمده بودند، نیرو فقط صرف اخراج آنان شده و انهدامی هم از دشمن صورت گرفته است. به مجلس رفتم و گزارشها را خواندم. دیروز هم دو شهر اسلام آباد غرب و کوهدشت را زده اند. پیش از دستور مطلبی در این باره گفتم . مجلس را به آقای یزدی سپردم و خدمت امام رفتم. گزارشی از وضع جنگ دادم. امام نگران بودند؛ از طرف آقای صیاد شیرازی گزارش ناراحت کننده ای دریافت کرده بودند. با توضیحات من، تخفیفی حاصل شد. برای امام، اهـداف مهم عملیات را توضیح دادم. ایشان هم نظرشان این بود که قطع جاده بصره ـ بغداد، ضربه غیر قابل جبرانی به بعث عراق وارد میکند. به ایشان گفتم من از رهگذر ایـن اهـداف بـه خـتم جنگ می اندیشم. ایشان لبخندی زدند و جوابی ندادند. ساعت یازده از فرودگاه به طرف دزفول پرواز کردیم. مهدی هم با من بود. از پایگاه وحدتی با هلیکوپتر به قرارگاه خاتم الانبیاء رفتیم. اطلاع دادند که ارتش عراق در منطقه عزیر، فشار زیادی وارد کرده و از بمب شیمیایی استفاده نموده است. استفاده از سلاح شیمیایی با این وسعت، نشان ۵۱۷ ۱ ـ در این نطق آمده است: "به خانواده های شهدای تجاوز صدامیان به کوهدشت و گیلان غرب و اسلام آباد تسلیت عرض میکنیم و امیدواریم که به زودی این مردم و فداکار، شاهد محاکمه وكيفر متجاوزان و پیروزی مطلق رزمندگان باشند." رجوع کنید ے کتاب "هاشمی رفسنجانی، نطقهای پیش از دستور سال ۱۳۶۲، جلد سوم،" دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.