+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00107'
+++
خاطرات ســال ۱۳۶۲ اختلافات درون حزب نگران بود. آقای عسکر اولادی آمد و از نخست وزیر و خط مقابل خود گله داشت؛ در این گونه موارد سعی در جلب مراودت و تفاهم و همکاری می نمایم. جمعه ۳۰ اردیبهشت ۱۳۶۲ صبح زود، بعد از نماز، مقداری درباره مشکلاتی که اختلافات خطوط و جریانها برای انقلاب و وحدت دارد، پیش می آورد، فکر کردم و در ذهنم راه حل هایی ترسیم کردم و یادداشت نمودم که بعداً از طرق مختلف اقدام کنم و سپس دوسه روز خاطرات عقب مانده را نوشتم. کتابخانه ام را که ۹۱ مقداری به هم ریخته بود، نظم دادم. نمازجمعه را آیت الله آقای خامنه ای اقامه کردند. پیش از ظهر از طرف وزارت امور خارجه، تلفنی اطلاع دادند که شوروی یک قدم عقب نشسته است. دیروز در مسکو به سفارت ما ابلاغ کرده بودند که سه نفر از اعضای سفارتمان به عنوان عناصر نامطلوب، شوروی را ترک کنند. در تهران، وزارت خارجه دیروز سفیر شوروی را احضار کرده و به آنها گفته ما هم افراد نامطلوب در سفارت شما را می شناسیم و اگر شما اصرار دارید، ما هم متقابلاً آنها را اخراج می کنیم. سفیر یک روز مهلت خواسته و امروز اطلاع داده اند که آنها اعلان نمی کنند. به وزارت خارجه گفتم، شما هم بگویید ما هم اخراج میکنیم و اعلان نمی کنیم. دیشب محمد اخوی گفت از وزارت خارجه خواسته اند که علیه شوروی مطلبی بگذاریم. من مخالفت کردم؛ گفتم صبر کنند، ما مشورت کنیم و امروز دکتر ولایتی گفت، بدون اطلاع او بوده. عصر آقای عبدالمجید معادیخواه آمد و راجع به مسافرت به لندن و احتمالاً اقامت در آنجا صحبت کرد؛ گفتم به عنوان سفر برود. سپس احمدآقا آمد و راجع به مسائل اصفهان و حزب جمهوری اسلامی و مخالفتهایی که با آن می شود و چند مسأله دیگر صحبت کردیم. شب حاجیه وانده به منزل ما آمدند؛ کسالت دارند. دکتر برایشان احضار کردیم. شنبه ۳۱ اردیبهشت ۱۳۶۲ تا ساعت نه صبح در خانه بودم. آقای دکتر ولایتی اطلاع داد که روسها تصمیم گرفته اند، سه دیپلمات ما را اخراج کنند ولی اعلام نکنند و جواب را با موضع بالایی داده اند و قرار شد ما هم