+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00529'
+++
خاطرات ســـــــال ۱۳۶۲ عصر، سوخت تانکر هواپیماهای اف - ۱۴ که فضای جبهه را حفاظت میکنند، تمام شده بود. ساعت پنج بالاجبار به پایگاه رفتند. هوانیروز هم کارش را تعطیل کرد. به محض رفتن اف - ۱۴ها هواپیماهای دشمن فعال شدند و جاده را زدند. اول شب، قرار بود با سه قرارگاه اینجا مشورت داشته باشیم. (قرارگاه نجف گرفتار بود، نتوانست بیاید. قرارگاه کربلا آمد و با آقای صیاد مفصلاً صحبت کردم. اعتراضهایی دارد. همچنان مشکل اختلافات را داریم. قسمت اعظم نیروهای ارتش، عملا راکد و مقداری وقت گیر پس از مشاورت در ستاد، تصمیم گرفتیم که قرارگاه کربلا، نیروهای خود را برای عبور از خط و استفاده از موفقیت قرارگاه نجف ـ در صورت باز شدن جاده طلائیه - آماده کنند. شام خوردند و رفتند. آقایان محسن رفیق دوست و رحیم صفوی آمدند. ناراحت بودند. در جبهه های قرارگاه نجف، مشکل پیش آمده است. الحاقی که قرار بود بین نیروهای مستقر در جزایر با جبهه طلائیه پیش آید و راه زمینی به جزایر باز شود، انجام نشده است. در عمل اشتباه بزرگی به این شرح مرتکب شده اند: دیشب در قرارگاه نجف، پیشنهاد شد از دو طرف عمل کنند و ملحق شوند. آقای صیاد شیرازی مخالفت کرد و پیشنهاد اعزام نیروی بیشتر و تازه نفس به جزیره و کسب استعداد لازم برای شب بعد کرد؛ فرماندهان سپاه هم پسندیدند. به واحدها دستور دادند که آن شب عمل نکنند، ولی زود فهمیدیم ک که از داخل جزیره، لشکر نجف اشرف به تنهایی عمل کرده و از پشت به دشمن زده و پیشرفت خوبی داشته که خود را نزدیک به طلائیه رسانده و پل طلائیه را هم گرفته است. مجبور شدیم به لشکر محمد رسول اللہ ﷺﷺ بگوییم که روز عمل کنند و ملحق شوند، ولی عملیات روز (ادامه پاورقی از صفحه قبل) مورد اصابت دو فروند موشک قرار گرفت. ۲۹ نفر شهید و ۱۲۰ نفر مجروح ش شدند. ۲۱ واحد مسکونی و مغازه به کلی ویران و به ۴۴۸ واحد دیگر آسیب کلی وارد آمد. همچنین هواپیماهای ارتش عراق شهرهای کوهدشت، مهاباد، سقز و پلدختر را مورد حمله هوایی قرار دادند. در این حملات در کوهدشت ۲۵ نفر شهید و ۲۵۰ نفر مجروح شدند. در سقز سه کودک مجروح گردیدند. در مهاباد ۱۷ نفر شهید و ۱۰۰ نفر مجروح شدند. در حمله هوایی به پلدختر نیز چهار نفر به شهادت رسیدند و حدود ۱۰۰ نفر زخمی