+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00481'
+++
خاطرات سـال ۱۳۶۲ جمعه ۷ بهمن ۱۳۶۲ ۴۶۵ تمام روز در خانه بودم. آقای مهدوی کنی نماز جمعه را اقامه کردند. بیشتر وقتم به استراحت و مطالعه گذشت، عصر آقایان رحیمیان و مهری و... که کار تکمیل «کلید قرآن» را به عهده گرفته اند، آمدند. شیوه کارشان را نمی پسندم؛ مقداری بحث شد. قرار شد تغییر روش دهند. آقای عباس صفریان سفیر ایران در گابن آمد. گزارشی از وضع آنجا داد و از درخواست آنها برای توسعه روابط اقتصادی گفت. شنبه ۸ بهمن ۱۳۶۲ تا ساعت نه صبح در خانه درباره تبعیض نژادی ـ برای استفاده در خطبه های آینده - مطالعه میکردم. جلسه شورای سرپرستی صداوسیما تشکیل شد. مقداری مذاکره کردیم و در بین جلسه خدمت امام رفتم. برای خانم صبوراردوبادی ـ مدعی داشتن پیام امام زمان(عج) برای امام - وقت گرفتم، فکر نمی کردم، امام وقت بدهند؛ بر خلاف انتظار، وقت دادند. نظر امام در مورد انتخابات آینده این است که نباید جامعه روحانیت مبارز و جامعه مدرسین حوزه علمیه قم و ائمه جمعه و حزب و... برای سراسر کشور کاندیدا معین کنند. می گویند این گونه حرکتها، آزادی انتخابات را مخدوش میکند و انحصارطلبی روحانیت را در امری که مربوط به مردم است، می رساند. درباره حزب جمهوری اسلامی صحبت کردم و امام صرف وجوه شرعیه را فقط در موارد تبلیغات اسلامی مجاز فرمودند. دوباره به جلسه شورا برگشتم. درباره اجاره کانال ماهواره از اقیانوس اطلس، تصمیم گرفتیم و درباره شرایط انتخاب فیلم های خارجی، غنی تر کردن اخبار و کیفیت کنترل و نقل اخبار و تبلیغات جنگ هم تصمیم گرفته شد. عصر برای آزمایش نیمچه تانک ـ ابتکاری آقای طهماسبی - به پادگان امام حسین ﷺ رفتم؛ آزمایش موفق نبود. قرار شـد بـرای تکمیل کار به اصفهان ببرند. اول شب، آقای محسن رفیق دوست وزیر سپاه و معاونانش به منزل آمدند. انتقاداتی به مدیریت صنایع نظامی داشتند و از عظمت امکانات و ضعف مدیریت گفتند و پیشنهاداتی ارائه دادند. مدعی بودند در حدود سی درصد از ظرفیت آن استفاده می شود، گزارشها را از مجلس آوردند، خواندم. تازه مهمی نداشتیم. از