+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00430'
+++
هاش می رفســــــــــنجانی گزارشی از کارها و موفقیتها دادند و برای تشویق و تقویت کمک خواستند . شب تا ساعت هشت در دفترم کار کردم و به خانه آمدم. برنامه مسابقه "نامها و نشانه ها را تماشا کردیم. جمعه ۲۵ آذر ۱۳۶۲ در منزل ماندم. نماز جمعه را آیت الله آقای خامنه ای اقامه کردند. مقداری برای تنظیم کتابهایم و کتابخانه ام وقت صرف نمودم. عفت به عیادت آقا کمال - دایی اش - به بیمارستان رفت. خسته هم بودم، استراحت کردم. احمد آقا پیش از ظهر آمد و در مورد گرانی و صفهای مقابل نانوایی ها نگران بود. درباره فشارهایی که از طرف بازاریها و جامعه مدرسین حوزه علمیه قم و بخشی از نیروهای متعهد انقلابی و همفکرانشان به دولت وارد می شود، مذاکره شد. درباره تبلیغات انفجارهای کویت و لزوم جلوگیری از سوء استفاده عراق هم بحث شد. زهرا و پسرش امیر هم آمده بودند. امیر از بازسازی هویزه و وضع جبهه بستان می گفت. اخیراً آنجا بوده است. شب اخـوى محمد و خانواده اش مهمان ما بودند. راجع به بعضی از افراد کنار رفته پاکنار زده شده صداوسیما صحبت شد. شنبه ۲۶ آذر ۱۳۶۲ تمام روز در خانه بودم و آن را با مطالعه، نوشتن، استراحت و انجام کارها با تلفن سرکردم. احمدآقا پیش از ظهر آمد و اطلاع داد که امام، امروز در ملاقات با کمیسیونهای مجلس از دولت (ادامه پاورقی از صفحه قبل) جوانان فداکار است که آستانه وجود خود را برای پذیرش انوار الهی و اخلاق اسلامی باز کنند." رجوع کنید ← کتاب "هاشمی ، سخنرانیهای سال ۱۳۶۴، جلد سوم،" دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. ۱ ـ در این ملاقات ابتدا معاون سیاسی وزارت کشور و سرپرست ستاد مبارزه با مواد مخدر گزارشی از شیوع اعتیاد وکیفیت مبارزه با مواد مخدر ارائه داد. سپس آقای هاشمی رفسنجانی با تأکید بر اهمیت مبارزه با مواد مخدر، لزوم برخورد قاطع با قاچاقچیان مواد مخدر را خاطر نشان ساخت و گسترش مراکز بازپروری معتادین را ضروری دانست.