+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00272'
+++
۲۵۶ سه شنبه ۸ شهریور ۱۳۶۲ هاش رفس نجانی ساعت هفت صبح به مجلس رفتم. گزارشها را خواندم. اخبار هواپیمای ربوده شده، در صدر اخبار است؛ هواپیما ربایان تهدید به انفجار کرده اند. در جلسه علنی، قانون بانک بی ربا را اصلاح کردیم. اجازه سرپرستی سه وزارتخانه بی سرپرست را به نخست وزیر دادیم. آخرین جلسه، قبل از تعطیل تابستانی بود. خیلی کارها انجام شد. قبل از دستور، به مناسبت دومین سالگرد شهادت محمد علی رجایی و محمدجواد باهنر صحبت کردم. ظهر، آقای محمد اخلاقی نیا نماینده سیرجان به دفترم آمـد، از فشاری که جریان مقابل برایشان در سیرجان می آورد، گله داشت. آقایان مرتضی فهیم کرمانی و پورمحمدی را متهم میکرد. عصر آقای مقدم با معرفی آقای ابوالقاسم خزعلی آمد. کارخانه ای تاسیس کرده اند که مصالح ساختمانی می سازد؛ می خواهد در اختیار موسسه خیریه ای بگذارد. گروهی از بار فروشان میدان بار تهران آمدند و از اهانتهایی که در رسانه ها به آنها می شود، و از عدم همکاری شهرداری تهران در ساختن میدان جدید و از شلاق زدن گران فروشها در میدان گله داشتند. گروهی از مسئولان گیلان غرب آمدند؛ تقاضای تقویت پدافند هوایی شهر را داشتند. آقای طاهری خرم آبادی آمد. از ابهام حاکم بر واحد سیاسی سپاه و روحیه مسئول آن حرف داشت. در صدد تغییر است و مایل به رفتن به پاکستان ولی پاکستان نپذیرفته است. از مشاور ژنرال ضیاءالحق لرئيس دولت نظامی پاکستان نقل می کرد که عدم اظهار ناراحتی مقامات ایران، در قبال نپذیرفتن ایشان، خوب نبوده و اگر اظهاری می شد، تاثیر داشت. آقای محمدی نماینده دفتر مشاورت در نیروی هوایی آمد؛ گزارشی از لندن داد. از عدم صلاحیت کادر خرید نیروی دریایی و ضعف سفیر و .... شب جلسه شورای عالی دفاع داشتیم؛ تصمیماتی در مورد کنترل خرید اسلحه و بودجه جنگ گرفتیم. مصاحبه کردم . آخر شب به خانه آمدم. ۱ ـ در این مصاحبه آمده است: "از اصولی که در سیاست جنگی ما الان حاکم استه، یکی احتراز از خون ریزی زیاد است، ابتکار عمل در حمله ها در دست ماست و هر طور که مصلحت بدانیم، عمل می کنیم، " رجوع کنید ← کتاب "هاشمی رفسنجانی، مصاحبه های سال ۱۳۶۲، جلد سوم، " دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.