+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00490'
+++
ی رفس نجانی ساعت ده صبح بعد از تنفس، مهمانان دهه فجر آمدند. یک ساعت عملکرد مجلس را تماشا کردند و شعار دادند و سرود خواندند و سپس من مفصلاً صحبت کردم . به دو زبان عربی و ا و انگلیسی ترجمه شد. ابوبکر مصطفی از نیجریه هم صحبت کرد و ترجمه شد. نماز جماعت را به امامت من با مهمانان اقامه کردیم و با آنها در رستوران، ناهار خوردیم. بین دو نماز، مهمانی از سنگال از سران فرقه تیجانیه صحبت کرد و از انقلاب اسلامی ما تمجید کرد. از فشاری که عوامل عربستان سعودی روی فرقه تیجانیه در غرب آفریقا به عنوان «کافر» می آورند، سخت شکایت کرد و استمداد نمود. گفت ما صوفی هستیم و بیشتر از بیست میلیون نفر عضو داریم. بعد از ناهار، شیخ خلیفه به دفترم آمد و اظهار نیاز و استمداد مالی کرد و گفت در چند کشور آفریقایی اکثریت دارند و رئیس جمهور جدید نیجریه که اخیرا با کودتا سرکار آمده از آنها است. من خبر بستن سفارتمان در سنگال را به آنها دادم؛ ناراحت شد. وعده کمک دادم. به وزیر خارجه سفارش کردم که با آنها گرم بگیرد. به خاطر انتساب آنها به اهل بیت پیغمبر ﷺ با ما می توانند گرم باشند و می توانیم از این نیروی عظیم، علیه ارتجاع و آمریکا در آفریقا استفاده کنیم. آقای احمد زرهانی هم آمد. توضیحاتی راجع به بودجه داد و احتمال آثار سوء به خاطر زده شدن چهل میلیارد تومان از بودجه پیشنهادی دولت در کمیسیون برنامه و بودجه را مطرح کرد. قرار شد در جلسه مشترک دولت و کمیسیون، آثار احتمالی آن بررسی شود. جمعه ۱۴ بهمن ۱۳۶۲ در اخبار ساعت هشت صبح، اعلامیه تهدید عراق خوانده شد؛ ولی به امضای آقای میرحسین موسوی نخست وزیر به جای شورای عالی دفاع. از رئیس جمهور علت را پرسیدم. معلوم شد نخست وزیر، بدون هماهنگی اقدام کرده است. اصل اعلامیه خوب است. اگر از طرف شورای ۱ - در این سخنرانی آمده است: "امروز حدود ۳۰۰ نفر از شخصیتهای سراسر دنیا از آسیا، آفریقا، اروپا، آمریکا و استرالیا که اکثریت آنان از شخصیتهای علمی، فرهنگی، مذهبی و انقلابی هستند، میهمان جمهوری اسلامی می باشند. ما در ارزیابی خودمان مهمترین دستاورد این انقلاب را آگاهی های قابل توجهی که برای ملتهای اسلامی در دنیا به وجود آمده، می دانیم." رجوع کنید ← کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.