+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00084'
+++
۶۸ پنج شنبه ۱۵ اردیبهشت ۱۳۶۲ می رفس نجانی صبح زود به مجلس نرفتم. به دفتر رئیس جمهور رفتم. در جلسه دفتر سیاسی حزب شرکت کردم. بحث درباره کارهای ایذایی خط سوم بود، تصمیماتی در مورد کیفیت برخورد با آنها گرفتیم؛ بیشتر در جهت جذب آنها با رفاقت و محبت و نه معارضه. به جلسه علنی نرفتم، ساعت ده به دفترم آمدم. آقای سید محمود دعایی [ سرپرست مؤسسه اطلاعات آمد. سخت از تعطیلی روزنامه ناراحت بود. گریه کرد و چاره جویی. گفتم چندین بار من و آقای خامنه ای به امام پیغام دادیم؛ د ایشان نرمتر شده اند. باز هم تلفن کردم که حتی الامکان امروز منتشر شود، ولی امام مقاومت کردند و احمد آقا گفت، ممکن است روز شنبه درست شود. آقای دعایی به بیت امام رفت. تماشاچی زیادی به مجلس آمده بودند، انتظار داشتند، برای آنها طبق معمول صحبت کنم، تصمیم گرفته ایم که صحبت نکنم. این وضع که رسم شده، خیلی وقت مجلس را می گیرد. معمولا گروه گروه از سراسر کشور به عنوان تماشاچی به مجلس می آیند و همه توقع دارند رئیس مجلس برای آنها سخنرانی کند. مقرر شد که چنین برنامه ای نباشد. شعارها دادند. بالاخره با ناراحتی رفتند. مسئولان سپاه قم آمدند و مذاکره کردیم. از شلوغی و کمی امکانات رفاهی قم گله داشتند و از خطر توطئه های مهاجران فراوان عراقی و افغانی و... و خلق مسلمان و خلق عرب و... ملاقاتی با بسیجی های قم کردم و از عدم سخنرانی عذر خواستم. عصر، جلسه اصلاح مواضع حزب داشتیم و سپس در شورای مرکزی حزب جمهوری اسلامی، آیین نامه کنگره را تصویب کردیم. آخر شب به خانه آمدم. شب ستاد برگزاری کنگره حزب آمدند و با آنها صحبتهایی کردم که منتشر شود. جمعه ۱۶ اردیبهشت ۱۳۶۲ در خانه ماندم. آقای مهدوی کنی نماز جمعه را اقامه کردند و پیش از ظهر آقاشیخ قـدرت علیخانی آمد و متن نامه ای را که در سمینار ائمه جمعه تهیه شده و چند نفر امضاء کرده بودند و سپس با مخالفت طرفداران حزب جمهوری اسلامی و آقای مشکینی، مسکوت مانده بود، آورد. نامه خطاب به امام است و مرموزانه حزب جهموری اسلامی را عامل تفرقه معرفی کرده اند. موضوع را با آیت الله آقای خامنه ای، تلفنی در میان گذاشتم.