+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00132'
+++
می دانست. نجانی شنبه ۱۴ خرداد ۱۳۶۲ تا ساعت نه و نیم صبح در منزل مطالعه می کردم و گزارشها را می دیدم. نمایندگان و کارکنان مجلس با امام ملاقات داشتند. قبل از انجام ملاقات عمومی به زیارت امام رفتم. امام از تعریفهای دیروز من در نمازجمعه از ایشان، با شیرینی گله کردند و گفتند که ممکن است، باعث غرورشان شود؛ ولی از اینکه احمدآقا و بیت را از اعمال نفوذ و ایجاد نظر در ایشان، تبرئه کرده بودم، راضی بودند . راجع به اینکه آقای شیرازی امام جمعه مشهد گفته بودند، امام اجازه تعیین سقف برای ۱ - آقای هاشمی در بخشی از خطبه دوم نماز گفت: "غربی ها و رادیوهای بیگانه قضاوتهای بسیار جاهلانه ای درباره امام میکنند. گاهی متهم می کنند و می گویند که مثلا این حرف را حاج احمد آقا رفته به ایشان زده و یا این خبر را حاج احمد آقا گفته؟ غربی ها که یک مقداری با رویه های خودشان حرف می زنند، می گویند این اخبار را به امام القاء می کنند، اما من یکی از کسانی هستم که در این مسایل می توانم شهادت بدهم چون هم امام و هم حاج احمد آقا را می شناسم، هم بیت امام و هم اطرافیان خانه امام را می شناسم. یکی از ظالمانه ترین قضاوتها این است، امام کسی نیست که دیگری طمع کنند که القاکنند و یا یک کانال خاص قرار بدهند. ایشان همه کانالها را در نظر دارد، مسائلی که به ایشان گفته می شود از طریق ائمه جمعه، سپاه، کمیته ها، دولت، مجلس، ریاست جمهوری، ارتش و دفتر مشاورت خودشان در ارتش گفته می شود، نیروها به طور مستقل می فرستند، همه این گزارشها می رود. این طور نیست که با یک کانال کسی بگوید یک خبری در فلان جا بوده است. اگر هم کسی از کانالی خبری داد، ایشان از کانالهای دیگر تحقیق میکند ثانیا احمد آقا اهل این چیز نیست. حاج احمد آقا را شاید یکی از کسانی که خوب می شناسد، من باشم، چون پیش از پیروزی انقلاب، سالها با ایشان در کارهای مخفی مبارزه می کردیم و حالا هم در بسیاری از مسایل ظریف کشوری در مشورت هستیم. اولا آنقدر به امام ایمان دارد به عنوان مرجع تقلید، به عنوان رهبر، به عنوان ولی فقیه و نایب امام. فکر می کند که حرفهای امام واجب الاطاعه است و من تا به حال ندیدم کسی به پدرش این همه ایمان داشته باشد. واقعاً به امام معتقد است و امام و رهبری برایش یک اصل است؛ دنبال این مسایل نیست که چیزی را به امام القا کند. البته خبر یا مطلبی داشته باشد، می گوید. البته ماها هم می گوییم. هر کس هم خدمت امام می رود، باید بگوید، یعنی این وظیفه همه آحاد ملت است که هر راهی و حرفی دارند به امام بگویند. حرفها زده می شود و سعی هم می کنند آن مسیری که درست است برای اینکه، امام واقعیتها را بفهمند، (ادامه پاورقی در صفحه بعد)