+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00483'
+++
خاطرات سـال ۱۳۶۲ هست و با این مقدار اختلاف نباید کنار رفت و قابل حل است. نظر من هم همین است. نمی شود به روزی رسید که اختلاف نباشد. شام خوردیم و برای خواب به مجلس رفتم. در اثر طوفان و برف، برق بسیاری از شهرها قطع شده است. طوفان خزر، نیروگاه نگا را از کار انداخته است. مجلس از برق اضطراری استفاده می کرد. از خانه اطلاع دادند که برق اضطراری خانه نیز که از بیت امام استفاده میکرد ـ قطع است؛ به بیت گفتم که وصل کنند. دوشنبه ۱۰ بهمن ۱۳۶۲ بعد از نماز صبح به دفتر رئیس جمهور رفتم. ستاد عملیات آینده ـ خیبر - جلسه داشت. موضوع بحث، امکان اطلاع دشمن از منطقه عملیاتی بود. مصاحبه مقامات نظامی عراق، چنین احتمالی را پیش آورده است. برای حفاظت اطلاعات و برنامه عملیات، تصمیماتی اتخاذ شد. آقای صیاد شیرازی فرمانده نیروی زمینی دلگرم نیست و دل به کار نمی دهد. جلسه علنی را آقای موسوی خوئینی ها اداره کرد و من به جلسه نرفتم. ساعت نه و نیم به دفترم آمدم و کارهای اداری را انجام دادم و گزارشها را خواندم. عراقیها ۱۹۰ نفر از اسرای ایرانی را از طریق ترکیه به ما پس داده اند. بیشتر آنها غیر نظامیانی هستند که روزهای اول جنگ ـ هنگام اشغال خرمشهر - با خود برده اند و به اسم آزاد کردن نوجوانان، بهره برداری تبلیغاتی میکنند. ظهر امام جمعه هرسین آمد و پول و جواهرات مردم را برای کمک به جنگ آورد. این روزها به خاطر اعلان خبرهای این گونه از رسانه های جمعی، چنین مواردی زیاد داریم. مردم و امـام جمعه ها تشویق می شوند و برای جنگ موثر است. آقای سید علی شاهچراغی امام جمعه دماوند آمد و از آقای مرتضی الویری و حامیانش گله مند بود. ۴۶۷ برف فراوانی باریده و در اکثر نقاط کشور بارندگی شده است. با توجه به خشکسالی، باعث خوشحالی است. هنوز هم میبارد. آقای حاج ابراهیم همت فرمانده لشکر محمد رسول اللہ ﷺﷺ و راجع به نیازهای روانی و کمبود تبلیغات مذهبی در جبهه و برای معلولان و خانواده های آسیب دیده گفت و راجع به مخالفت گروهی از عناصر اطلاعات عملیات صحبت کردیم؛ روحیات جالبی دارد. قرار بود با هیأت رئیسه کانون و حوزه های حزب جمهوری اسلامی در مجلس جلسه داشته