+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00051'
+++
خاطرات سـال ۱۳۶۲ دائماً روی مناطق آزاد شده، آتش می ریزند. آقای رئیسی طوسی از اعضای سازمان مجاهدین خلق آمد و گفت از آنها برگشته و خواهان کار در دانشگاه یا وزارت امور خارجه بود، از پیشرفت محافظه کاران اظهار نگرانی می کرد. این تیپ افراد، معمولاً همین را می گویند و تحلیل می کنند که محافظه کاران، خط امام را بالاخره از میدان بیرون میکنند . چهارشنبه ۲۴ فروردین ۱۳۶۲ بعد از نماز تا ساعت هشت صبح مطالعه کردم. سرهنگ صیاد شیرازی با رمز، وضع جبهه و برنامه آینده را گفت. مقاومت دشمن قوی است. پیش از ظهر، چند ملاقات داشتم. گروهی از شاخه دانش آموزان حزب جمهوری اسلامی آمدند. کیفیت آموزش را توضیح دادند و راهنمایی خواستند، مطالبی برایشان گفتم. آقای عبدالرحیم گواهی سفیرمان در ژاپن آمد و گزارشی از کارهایش داد. معتقد است ژاپنیها را خیلی به ما نزدیکتر کرده است. آقای ابراهیم یونس سفیر سوریه در تهران آمد و راجع به گروههای غیر اسلامی عراقی که با صدام مخالفند و در سوریه و لیبی [مستقر هستند، مذاکره کرد. می خواست نـظـر مـا را بفهمد. می گفت، می خواهند نظر ما را مراعات کنند و حتی اگر می گوییم، آنها را طرد کنند. گفتم ما روی مردم تکیه داریم، نه گروهها و مایلیم که اسلام حاکم باشد و محور را مجلس اعلای انقلاب اسلامی عراق" انتخاب کرده ایم. آقای محمد اصغری وزیر دادگستری هم آمد و از کمی اختیارات خود و نیاز به خانه ای در کنار مجلس گفت. سفرای ایران در یمن جنوبی، بنگلادش، اتیوپی و رومانی آمدند و گزارشی از حوزه ماموریت خود دادند و برای موضع گیریها مشورت کردند. با اعضای کمیسیون معادن برای حل مشکل قانون معادن به شورای نگهبان رفتیم. شورای نگهبان در مورد معادن واقع در ملک اشخاص مخصوصاً معادن بزرگ و تحت الارضی با مجلس اختلاف دارد؛ بحث کردیم و به حل ۱ - برای آشنایی بیشتر با مفاهیم "محافظه کار" و "رادیکال" به مقدمه همین کتاب مراجعه نمایید. ۴ - رجوع کنید - کتاب هاشمی رفسنجانی، سخنرانی سال ۱۳۶۴، جلد سوم"، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱