+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00393'
+++
خاطرات ســــال ۱۳۶۲ چهارشنبه ۲۵ آبان ۱۳۶۲ ۳۷۷ اول وقت به ستاد مشترک ارتش رفتم و با رؤسای ادارات ستاد مذاکره کردم. سپس به دفتر مشاورت امام در ارتش آمدم و از کارکنان احوالپرسی کردم. گزارشی از وضع نیروی دریایی دادند. ساعت نه و نیم صبح به مجلس رفتم. اخوی محمود با پدر همسرش آقای اصفهانی آمدند. از برخورد آقای وحیدی مسئول کمیته در مسجد ارباب با ایشان گله داشت. مقداری پول برای جبهه و خانواده شهدا آورده بودند. آقای سلمان غفاری از وزارت ارشاد اسلامی آمد و از آقای خاتمی وزیر ارشاد اسلامی گله مند بود که به نصایح ایشان توجه نمی کند و آقای ابراهیم اصغرزاده را بالای سرایشان گذاشته و مجله «محجوبه» را تعطیل کرده؛ این مجله سی هزار تیراژ داشته است. آقای سید محمد تقی مدرسی آمد. از اروپا برگشته است. برای کنترل ذبح اسلامی رفته بود. می گفت آقای احمد بن بلا حاضر است، طرفدارانش را برای مبارزه با دشمنان ایران در اختیار بگذارد. پیشنهاداتی راجع به عراق داشت. جمعی از روحانیون اهل سنت گنبد کاووس آمدند و خواسته هایی داشتند. برای آنها صحبت کردم. بعد از نماز، اعضای اتاق بازرگانی آمدند و از مطرح نشدن و عدم استفاده کامل از اتاق گله داشتند. آنها را نصیحت کردم که با وزارت بازرگانی همکاری کنند ۳. عصر هیأت رئیسه مجلس جلسه داشت. کار زیادی نداشتیم، شب در دفترم با روحانیون و ۱ - مجله "محجوبه" توسط بنیاد اندیشه اسلامی وابسته به وزارت ارشاد اسلامی به زبان عربی برای مسلمانان عرب زبان انتشار می یافت. ۲ - در این سخنرانی آمده است: "امیدواریم بتوانیم همزیستی منسجم شیعه و سنی را در ایران، به عنوان انگو به همه کشورهای اسلامی ارائه دهیم... در حالی که صدام شهرهای سنی نشین ها را بمباران میکند، ضدانقلاب تحت نام قومی گری و ناسیونالیسم و کمونیسم علمای اهل سنت را به شهادت می رساند." رجوع کنید - کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. ۳ - در این سخنرانی آمده است: "بخش خصوصی را قانع کنید که به قانون پایبند باشند تا دولت مجبور نشود علاوه بر کنترل، کار توزیع اجناس را نیز به دست گیرد. " رجوع کنید > کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.