+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00032'
+++
رفس نجانی اسلامی طرحی داشت و برای اجرای آن کمک می خواست. سپس جلسه ای با مسئولان سازمان انرژی اتمی و افراد مخالف با نیروگاه هسته ای بوشهر و نماینده بوشهر و سپاه داشتیم. مخالفان و موافقان بحث مشروحی در سه ساعت انجام دادند و ضبط کردیم. مخالفان براحتمال وابستگی یا امنیت و... تکیه می کردند؛ فکر میکنم خیلی جلسه مفیدی بود و مخصوصاً بوشهریها فهمیدند که مخالفان حرف حسابی ندارند. شب به خانه آمدم. فائزه و حمید در منزل بودند و اخوی محمد از جبهه آمده بود، می گفت در تعلیمات و تمرینات شبانه در جبهه، تلفات می دهیم. آقای نخست وزیر تلفن کرد که موضوع مهم و فوری پیش آمده است. قرار شد فردا صبح به اینجا بیایند. پنج شنبه ۱۱ فروردین ۱۳۶۲ بعد از نماز به مطالعه گزارشها پرداختم. نزدیک ساعت هشت صبح، نخست وزیر آمد و سپس آقای علی شمخانی و بازجوهای سران حزب توده آمدند و گفتند که سران حزب به حقایق بسیار (ادامه پاورقی از صفحه قبل) ازدواج نفی می کند و اغراض مادی و محدود انسان شامل ثروت، فامیل، جمال و احساسات بی پایه را ـ در صورتی که بخواهند اصالت مطلق داشته باشند ـ قبول ندارد ". رجوع کنید -> کتاب "هاشمی رفسنجانی، مصاحبه های سال ۱۳۶۲، جلد سوم زیر نظر مهندس محسن هاشمی، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. ا - حزب توده ایران، به طور رسمی در سال ۱۳۲۰ هنگام اشغال ایران توسط نیروهای ارتش سرخ، تشکیل شد. با خروج قوای روس و شکست فرقه دموکرات آذربایجان و انشعابی که در سال ۱۳۲۶ در داخل حزب ـ به وسیله خلیل ملکی، جلال آل احمد و ... - پیش آمد، عده ای از اعضا، تز استقلال حزب از شوروی را مطرح کردند. در بهمن ۱۳۲۷ به دنبال سوء قصدی به شاه که ضارب آن توده ای شناخته شده این حزب منحل گردید. در سال ۱۳۲۸ حزب به ایدئولوژی مارکسیسم ـ لنینسم که تا پیش از آن به خاطر نا آگاه ساختن مردم، از اعتراف به آن پرهیز داشت، به عنوان مرام حزبی اعتراف کرد، سکوت حزب توده به ویژه رهبری آن ـ دو جناح کیانوری و قاسمی - در شکست و سقوط دولت ملی دکتر مصدق و پیروزی کودتای آمریکایی ۲۸ مرداد، نقش به سزایی داشت. در سال ۱۳۳۳ شبکه افسران حزب توده کشف گردید؛ عده ای اعدام شده و عده ای به همکاری با رژیم شاه پرداختند. (ادامه پاورقی در صفحه بعد) -