+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00118'
+++
رفس نجانی داده است. نظر داشت که ما هم سه نفر را اخراج و اعلام کنیم. گفتم با آقای رئیس جمهور مشورت کنید؛ که مخالف بودند. تاکید کردم که فرستادگان سازمان ملل را که کارشان تمام شده و به تهران آمده اند - به بانه ببرند، تا جنایت امروز را ببینند. نزدیک غروب اطلاع دادند، آتش سوزی ناشی از بمباران چاههای نفت در دریا خاموش شده و خسارات زیاد نبوده است. ماموران سازمان ملل پذیرفته اند که فردا به بانه بروند. با مرکز کار خود تماس گرفته اند و مورد قبول واقع شده است. شب همسر آقای سالاری کاردار ایران در آرژانتین آمد و برای شوهرش وقت گرفت. مسئول حفاظت و اطلاعات سپاه آمد و از اینکه بنا است من و آقای رئیس جمهور در مراسم افتتاح نمایشگاه مجلس، در موزه هنرهای معاصر، شرکت کنیم، اظهار ناراحتی کرد؛ امنیت را ضعیف می دانست. آقای محمد امامی کاشانی] تلفن کرد و راجع به مطالب خطبه های نمازجمعه آینده، مشورت نمود. قرار است نماز جمعه را ] ایشان بخوانند. پنج شنبه ۵ خرداد ۱۳۶۴ صبح زود به دفتر آقای رئیس جمهور رفتم؛ درباره مسأله توزیع کالا و اختلافات شدیدی که در این رابطه و عوامل گرانی در دولت و مجلس و سطح جامعه وجود دارد، بحث کردیم. قرار شد دو طرف اختلاف در دولت را با حضور خودمان، به مذاکره بنشانیم؛ به نخست وزیر هم ابلاغ کردیم. درباره مسئولیتهای حزب و ارتش هم مشورت و تصمیم گیری نمودیم. به مجلس رفتم؛ قبل از دستور درباره جنایت صدام در بانه صحبت کردم . دستور مهم جلسه، لایحه انتقال کار گاراژداری در بنادر و مراکز ورود کالا از خارج، از بخش خصوصی به دولت بود که ناتمام ماند؛ مخالفان قوی ترند. ظهر عقدی برای یکی از بستگان آقای مرتضی الویری نماینده دماوند خواندم. ۱ ـ در این نطق آمده است: "جنایات جدید صدام در بانه، خاطره تجاوزات و بی اعتنایی اسرائیل را به همه موازین بین المللی زنده می کند. در شرایطی که نیروهای رزمنده ما در قرارگاه مقدس حمزه سیدالشهدا می رود که کردستان را از لوث وجود عمال اجانب و خرابکاران پاک کند، صدام ماهیت خودش را نشان داد و ما امیدواریم مردم کردستان این نکته را درک کنند و برای نجات خود، شر این اجانب را با همکاری نیروهای رزمنده از منطقه کوتاه نمایند." رجوع کنید > کتاب "هاشمی رفسنجانی، نطقهای پیش از دستور سال ۱۳۶۲، جلد سوم، " دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.