+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00414'
+++
نجانی مسئولان اطلاعات سپاه آمدند؛ برایشان صحبت کردم . به سئوالاتشان درباره آینده اطلاعات جواب دادم و تکیه بر روی تمرکز اطلاعات نمودم. دکتر محمد علی نجفی وزیر علوم آمد و از طرح مدیریت دانشگاهها ـ مصوب ستاد انقلاب فرهنگی ـ شکایت داشت و مخالفت رؤسای دانشگاه ها با آن را مطرح کرد. جمع زیادی از بسیج عشایر و پاسداران و دادستانی انقلاب اوین آمدند. برایشان صحبت کردم". پولی برای مصلای تهران آورده بودند. آقای خوانساری سفیر جدید ایران در لیبی آمد و راجع به برنامه ایشان در لیبی مذاکره شد؛ روحانی زنده و واردی به نظر رسید. از دفتر مشاورت امام آمدند. راجع به ارتش گزارشهایی دادند. از باند بازی در نیروی زمینی گله داشتند و از تعویض فرماندهی نیروی هوایی راضی بودند. ۳۹۸ شب، زودتر به خانه آمدم، خسته بودم. زودتر از شبهای دیگر خوابیدم، آیت الله حسین خادمی رئیس حوزه علمیه از اصفهان تلفن کردند و از تعویض فرماندهی سپاه اصفهان، به خواست آقای طاهری امام جمعه اصفهان شکایت داشتند. جمعه ۱۱ آذر ۱۳۶۲ تا ساعت ده و نیم در منزل بودم و برای خطبه های نماز جمعه مطالعه می کردم. آقای ولایتی ۱ - در این سخنرانی آمده است: "ما امروز بهترین وضع را در جبهه ها داریم. ما خاطرمان از مهمات، اسلحه، نیروی انسانی، سرزمین، دفاع و همه چیز امن است و فقط ملاحظه ما نیروهای انسانی است که بی جهت بچه های خودمان را به کشتن ندهیم و بی جهت عراقیها را به کشتن ندهیم، فکر می کنیم از نقطه ای عمل بکنیم که با تلفات کمتر، نتایج بهتری را برای ملت خودمان و و ملت عراق به دست بیاوریم. " رجوع کنید > کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم،" دفتر نشر معارف انقلاب، .۱۳۸۱ ت ۲ - در این سخنرانی آمده است: "کسانی که موفق شدند جان خود را داوطلبانه تقدیم خدا کنند، افراد ممتاز بودند و شما هم با این خلوص برای شهادت در راه خدا آماده هستید، بدانید که خداوند نعمت بزرگی به شما عطا کرده و قدر این نعمت را بدانید، زیرا کسی که در راه ترویج دین اسلام گام برمی دارد، با انسانهای دیگر تفاوت دارد." رجوع کنید ← کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم،" دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.