+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00478'
+++
رفس نجانی یکی از کارکنان تندنویسی مجلس آمد و برای انتقال به موسسه زینبیه که پرورشگاه کوچکی است . و باقی ماندن منزل تصرف شده بعد از انقلاب در دستشان، کمک می خواست؛ بسیاری از خانه های فراریها و سران طاغوت را این گونه تصرف کرده اند. عصر، نمایندگان تعاونیهای مسافربریها آمدند و سه میلیون ریال برای جبهه آوردند و درخواست کمک برای رفع مشکلات اداری داشتند. از اینکه انقلاب، سلطه بر سیستم مسافربری را از سرمایه داران گرفته و به رانندگان داده، راضی بودند. سران جامعه اسلامی دانشگاهیان آمدند و از کارشکنیهای جهاد دانشگاهی و از سنگینی برنامه دانشگاه ها که توسط ستاد انقلاب فرهنگی تصویب شده . گله داشتند؛ این اعتراض را خیلی ها دارند. اول شب آقای علی اکبر محتشمی] سفیرمان در سوریه آمد؛ گزارش وضع لبنان و سوریه را داد و از آقایان سید محمدحسین فضل الله و شیخ مهدی شمس الدین به خاطر اختلافات، راضی نبود و از به هم خوردن وضع سپاه در لبنان] با رفتن آقای کنعانی می گفت. چهارشنبه ۵ بهمن ۱۳۶۲ در خانه ماندم. بیشتر به مطالعه و نوشتن خاطرات گذراندم. آقای سیدرضا زوارهای تلفنی صحبت کرد. از اینکه جمعی از نمایندگان رسماً عزل ایشان را از شورای سرپرستی صداوسیما درخواست کرده اند، نگران بود. هیجده نفر از نمایندگان مجلس، نامه ای امضا کرده و درخواست عزل کرده اند، گفتم حتی الامکان جلوگیری می کنم. آقای دکتر روحانی هم از اینکه این مطلب زنده شود، راضی نیست. با دکتر عباسعلی زالی) وزیر کشاورزی درباره رسیدگی به شیلات بوشهر و با نخست وزیر درباره رسیدگی به تقاضای صنف چرم کار که خبر دادند وزارت صنایع آنها را از گرفتن چرم محروم کرده - تلفنی صحبت کردم. عصر به جلسه هیأت رئیسه مجلس] نرفتم و شب هم در جلسه سران قوا ـ که میهمان آقای خامنه ای بودیم . به خاطر سختی حرکت در شهر، شرکت نکردم. رئیس جمهور تلفنی خواستند که بروم، عذر خواستم. مطلب مهمی هم در دستور جلسه نداشتیم. شب، بچه ها به مهمانی رفته بودند و من تنها بودم. برق خانه هم قطع شد و مدتی در تاریکی به سر بردم.