+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00390'
+++
۳۷۴ دوشنبه ۲۳ آبان ۱۳۶۲ هاش ی رفس نجانی تمام وقت در خانه بودم. مقداری مطالعه کردم و خاطرات نوشتم. مصاحبه مفصلی با مجله پاسدار اسلام، درباره جنگ کردم . آقای رحیمیان مقداری دینار کویتی و طلا برای مصلای تهران آوردند. با آقای خامنه ای درباره کار [تأسيس بنياد تدوین تاریخ انقلاب اسلامی توسط آقای عبدالمجید معادیخواه مشاوره کردم. سرهنگ سلیمی وزیر دفاع، تلفنی گزارش خـرید موشکهای اگزوسه را داد؛ مذاکرات ادامه دارد. فائزه مایل است با شوهرش دکتر حمید که به انگلستان - برای شرکت در کنفرانس پزشکی می رود - سفر کند؛ مـوافـقـت نـدارم. عصر آقای عبدالمجید معادیخواه آمد و برای شروع کار بنیاد تدوین تاریخ انقلاب مذاکره کردیم. به بنیاد مستضعفان گفتم که منزلی برای محل اداره در اختیار بنیاد بگذارد. عصر گزارشها را از مجلس آوردند و تا آخر شب، وقتم را پر کرد. سه شنبه ۲۴ آبان ۱۳۶۲ صبح زود به مجلس رفتم و تا ساعت هشت صبح کارها را انجام دادم، در جلسه علنی، اساس نامه وزارت جهادسازندگی مطرح بود. چند ماده تصویب شد. ظهر آقای محمد على صدوقی نماینده یزد آمد و از انتقادات و مخالفتهای بعضی از روحانیون کرمان از استاندار ناراحت بود. پیشنهاد تعویض او را با استاندار یزد می کرد. هیأت رئیسه کانون حزبی مجلس آمدند و راجع به کارهای حزب در مجلس مشورت کردیم. آقای عبدوس امام جمعه سبزوار آمد و گفت که آقایان حسین هراتی و علی اصغر باغانی نمایندگان سبزوار در انتخابات آینده رأی نمی آورند؛ خودشان را برای نمایندگی پیشنهاد می دادند و با من مشورت کردند. مخالفتی با برگشتن آقای علوی به سبزوار - به شرط تعهد عدم دخالت در امور سیاسی - نداشت. عصر آقایان علی معرفی زاده و پونس محمدی نمایندگان خرمشهر آمدند و راجع به وضع جنگ، رزمندگان و کمبودهایشان مطالبی گفتند و گزارشی از بازسازی خرمشهر دادند. از برگشتن ۱ ـ رجوع کنید ← کتاب "هاشمی رفسنجانی، مصاحبه های سال ۱۳۶۴، جلد سوم»" دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.