+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00066'
+++
هاش می رفســـــــــــنجانی ساعت یک و نیم ظهر به خانه آمدیم؛ با اعضای خانواده همراه هم بودیم. هنوز نقاشی خانه تمام نشده است. پاسدارها از بیرون، برایمان غذا گرفتند. خانه به هم ریخته بود. عصر عده ای از بستگان آمدند. آقایان میرحسین موسوی نخست وزیر و کمال خرازی مسئول تبلیغات جنگ اطلاع دادند که امروز عصر، عراقیها به دزفول دوباره موشک زده اند . آقای سیداحمد زرهانی وکیل دزفول هم از آنجا تلفن کرد. گفت مردم عصبانی اند و باید فکری کرد. به آقای امیرحسین موسوی نخست وزیر گفتم، آقای دکتر هادی منافی وزیر بهداری را بفرستند و آقای نخست وزیر پیشنهاد می داد که با زدن شهرهای عراق، مانع ادامه این گونه عملیات صدام شویم. شب احمد آقا آمد و مقداری در همین رابطه مذاکره کردیم؛ قرار شد به امام پیشنهاد شود. آقای دکتر سعید لاهوتی که سربازیش را در لشکر ۹۲ اهواز می گذراند ـ از جبهه آمد. از کثرت تلفات و مجروحان عملیات اخیر می گفت. (ادامه پاورقی از صفحه قبل) فضیلتها و اهمیت تقوا در نظام ارزشی اسلام مطرح شد. در خطبه دوم مرور کلی بر جنگ عراق با ایران، نقش آمریکا و قدرتهای بزرگ در ایجاد و تداوم جنگ، تشریح توطئه های دشمنان انقلاب برای براندازی نظام جمهوری اسلامی، بحث درباره مزایا و خسارتهای جنگ و اهمیت شهدا و جانبازان برای تداوم انقلاب اسلامی تحلیل و تبیین شد. ۱ ـ این حمله موشکی در ساعت ۱۸ و ۳۵ دقیقه عصر روز جمعه دوم اردیبهشت صورت گرفت. در این حمله حدود ۲۰۰ واحد مسکونی و مغازه ویران شد و بیش از ۴۰ نفر از مردم دزفول شهید و بیش از ۲۰۰ نفر مجروح شدند. ارتش عراق در ۳۱ ماه جنگ ( تا پایان فروردین ۶۲) ۴۸ مرتبه حمله موشکی به شهر دزفول داشته است. در این حملات پیش از ۵۸۰۰ واحد مسکونی و نیز بیمارستان، مدرسه، کودکستان و دهها مرکز تجاری و عمومی این شهر ویران شده است. در پی این حمله موشکی، رئیس مجلس شورای اسلامی گفت: "با وجود این همه مشکلات به خواست امام اجازه نمی دهیم که رزمندگان ما حتی یک گلوله به طرف شهرهای عراق پرتاب کنند." خبرنگاران سوئیس، فرانسه، ایتالیا، انگلیس، ژاپن و چین از آثار حمله موشکی ارتش عراق به شهر دزفول دیدن کردند. در دزفول یک روز تعطیل و در خوزستان سه روز عزای عمومی اعلام شد. دولت نیز، سوم اردیبهشت را عزای عمومی اعلام کرد.