+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00145'
+++
خاطرات سـال ۱۳۶۲ قرار شد با هم تعقیب کنیم. از جمله کارگران اعتصابی ذوب آهن که مدتی است، می خواهند آنجا را تعاونی کنند و آنها اعتصاب کرده اند و مشکلات پلی اکریل و فولاد مبارکه. عصر، خانواده هایی که اسیری در دست ضدانقلاب کردستان دارند، آمدند. برایشان صحبت کردم و دلداری دادم. سرگرد ترابی از دفتر مشاورت آرتش آمد و گزارشی از جنوب و بندر ماهشهر و برنامه آوردن کشتیها به بندر و مقابله با موشکهای عراقی آورد. سپس هیأتهای عالی گزینش آمدند و گزارشی از وضع جدید بعد از فرمان هشت ماده ای امام و انحلال گزینش های سابق و برنامه عملی جدیدشان دادند. من هم درباره کارشان صحبت کردم و توصیه به مراعات آبروی مردم و هم گذشت ـ در موارد قابل گذشت کردم. به پادگان قصر فیروزه محل برگزاری سمینار فرماندهان سپاه رفتم؛ برای آنها راجع به جنگ صحبت کردم". شب به خانه آمدم؛ خیلی خسته بودم. بیشتر، برنامه های تلویزیون را دیدم و استراحت کردم. ۱۲۹ ۱ ـ در این سخنرانی آمده است: "گروهکهای ضدانقلاب: صرفاً یک جریان شرور و یاغی هستند و علت اینکه تاکنون دوام آورده اند، به خاطر کمکهایی است که اکثراً از سوی عراق به آنها می شود. قرارگاه حمزه سیدالشهدا، همه امکانات را برای حل مسأله ضد انقلاب در مناطق کردنشین فراهم کرده است. رجوع کنید ← کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. ۲ - در این دیدار که اعضای هیأت عالی گزینش و اعضای هیأتهای مرکزی گزینش وزارتخانه ها و دستگاههای اجرایی حضور داشتند، آقای هاشمی رفسنجانی گفت: "شما باید به مصالح عمومی جامعه توجه کنید و با این احساس که در مقام قضاوت نشسته اید، ابعاد و ظرافت کار را در نظر بگیرید و بدانید که ما در حرکت جدید خود به نیروهای فراوان جوان نیاز داریم و جریان کار شما نباید موجب دفع بخشی از نیروها شود. رجوع کنید ← کتاب هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم؛" دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. ۳ - در این سخنرانی آمده است: "زمانی دشمنان انقلاب، خواب اشغال کشور ما را می دیدند، ولی امروز با آمادگی رزمی کامل رزمندگان ما جرأت فکر کردن آن را هم ندارند." رجوع کنید > کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۴، جلد سوم، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.