+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00147'
+++
خاطرات سـال ۱۳۶۲ آقای محمود حلبی که صلاحیت غیر امام معصوم، برای بعضی از کارهای جاری انقلاب را منکر شده است. والده و همشیره فاطمه که از زیارت حضرت زینب حضرت رقیه در سوریه آمده اند، از سفرشان تعریف کردند. عصر آقای عبدالمجید معادیخواه آمد و قرار شد، اساسنامه ای برای "بنیاد نگارش تاریخ انقلاب تهیه شود که ایشان سرپرست بنیاد باشند و از رفتن به خارج منصرف شوند. امیر عراقی فرزند شهید مهدی عراقی آمد و از کار بنیاد مستضعفان شکایت داشت. خانم مروارید و بستگان عفت، مهمان مان بودند. پیشنهاد رئیس جمهور کره جنوبی مبنی بر مسافرت یک مقام عالیرتبه ایرانی به کره، برای مذاکره درباره اسلحه رسید. یکشنبه ۲۲ خرداد ۱۳۶۲ صبح زود به مجلس رفتم. گزارشها را خواندم. صبحانه صرف شد. در جلسه علنی، لایحه عملیات بانکی بدون ربا را تمام کردیم؛ از تهیه کنندگان تشکـر کـردم. بـنـا بـود آقای حبيب الله عسگراولادی وزیر بازرگانی با تقاضای خودشان دو ساعت صحبت کنند. خبر دادند که به خاطر شن کلیه به بیمارستان رفته است. برنامه اش لغو شد و مقداری از وقت مجلس خالی ماند. در تنفس برای جانبازان انقلاب و خانواده های شهدای کرج صحبت کردم . پدر شهیدی از کرج آمد و مبلغ ۱۶۰ هزار تومان پولی که ارتش به خانواده شهدا می دهد، برای خرج جنگ پس داد. آقایان اسماعیل فردوسی پور و محمد اسماعیل شوشتری که به آلمان، برای شرکت در سمینار اتحادیه دانشجویان اسلامی رفته بودند، آمدند و گزارشی دادند و از فشار دولت آلمان بر دانشجویان مسلمان ایرانی گفتند و از لزوم کمک به مسجد ترکها در هانوفر آلمان - که من قبلا قول داده ام و آقای ساداتیان صد هزار مارک داده بود . به وزارت خارجه گفتم، بپردازد. آقایان محسن رضایی و رحیم صفوی آمدند و از اینکه وظایف سپاه، مبهم است و مایه دلسردی، گفتند. آقای صفوی که از لبنان آمده بود از وضع ارتش سوریه در لبنان در مقابل اسرائیل و بچه های حزب الله گفت. نمایندگان خوزستان آمدند و از امام جمعه اهواز و بعضی گروههای ۱ ـ رجوع کنید > کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم، " دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.