+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00367'
+++
خاطرات سـال ۱۳۶۲ مخالف امام جمعه که مخالف ایشان است . بودند و مطالبی گزارش کردند. آقای کمال خرازی مدیر عامل خبرگزاری جمهوری اسلامی و رئیس ستاد تبلیغات جنگ و مسئولان نمایندگیهای خبرگزاری جمهوری اسلامی مستقر در خارج از کشور آمدند و گزارش سمینارشان را دادند. برای آنها صحبت کردم . آقای خرازی از رفتار سپاه برای تصاحب تبلیغات جنگ، گله داشت. اعضای ستاد برگزاری نماز جمعه تهران آمدند. گزارشی از وضع مصلای تهران و کارهای ستاد و نیازها دادند . ماهی دویست هزار تومان می گیرند؛ کم است. ۳۵۱ شب در مجلس، جلسه شورای عالی دفاع تشکیل شد. آقای محسن رضایی شرح عملیات والفجر چهار را داد. سپس لغو عملیات والفجر پنج که قرار بود در یکی از مراکز مهم اقتصادی انجام شود ـ اعلام کرد که باعث اوقات تلخی شد. تأکید کردیم، حتی الامكان تجدید نظر کنند. مصاحبه رادیو تلویزیونی انجام دادم". ۱ ـ در این سخنرانی آمده است: "انقلاب اسلامی، اکنون به صورت کابوسی برای استکبار جهانی در آمده است و لذا آنها هر جا که بتوانند، سعی می کنند به اعتبار ما صدمه بزنند و در این رابطه از حادثه ای مثل انفجار بیروت استفاده کرده و در کشورهای غربی، انقلاب ما را به عنوان حرکت تروریستی مطرح می کنند." ایشان خطاب به مدیران خبرگزاری ایرنا گفت: "انقلاب اکنون پشتوانه خوبی برای شما است و تأکید ما هم به عنوان اسلام این است که اخبار را درست و واقعی منتشر کنید، زیرا انعکاس اخبار غیر واقعی آثار منفی بسیاری خواهد داشت. از اشتباهات بزرگ رسانه های خبری، دروغ گفتن و شانتاژ کردن است." رجوع کنید . کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۴، جلد سوم، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. ۲ - در این دیدار ابتدا گزارشی از احداث مصلای بزرگ تهران، پیش نویس طرحهای تهیه شده و میزان کمکهای مردمی ارائه آقای هاشمی رفسنجانی ضمن قدردانی از برگزار کنندگان مراسم نماز جمعه در تهران - گفت: ما از نحوه عملکرد برادران در ستاد نماز جمعه راضی هستیم. شما خیلی خوب در آنجا کار کرده اید، ان شاءالله روز به روز هم بهتر شود." ایشان درباره احداث مصلای بزرگ تهران اظهار داشت: "دقتهای لازم را در برپایی این بنای عظیم عبادی و سیاسی بنمایید و به گونه ای آن را احداث کنید که ان شاءالله در تمامی دنیا نمونه باشد و اثری جاوید و ارزشمند به حساب آید و در این کار عجله به خرج ندهید بلکه با مطالعه و دقت کافی طرحی مناسب برای آن تهیه و به اجرا در آورید. ۳ ـ در این مصاحبه آمده است: " پنجوین که شهر مرفه و خوش آب و هوایی برای عراقیها بود و در اطراف آن خیلی چیزها تعبیه کرده بودند و منطقه نظامی محسوب می شد، تقریباً از دست عراقیها بیرون آمده و ما در سه طرف آن مستقر هستیم و تنها غرب آن (ادامه پاورقی در صفحه بعد)