+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00440'
+++
هاش می رفس نجانی جمعه ۲ دی ۱۳۶۲ تا ساعت ده و نیم صبح در . خانه برای خطبه های نماز جمعه مطالعه میکردم. نماز جمعه را در دانشگاه تهران اقامه نمودم. هوا خیلی سرد بود، برای همین خطبه ها را فشرده و مختصر ایـراد کردم . مجموع دو خطبه به اضافه خطبه عربی، یک ساعت شد که در وضع عادی یک ساعت و نیم تا یک ساعت و چهل و پنج دقیقه می شد. عصر گزارشهای واصله را خواندم. سارا - بچه فاطی - مریض است و کمی اوقات تلخی در خانه درست می شود. شب، حمید و فائزه هم آمدند. آقای دکتر ولایتی تلفن کرد و احوال «سارا» را پرسید. اطلاع داد که فرانسه، خانه فرهنگ جمهوری اسلامی در پاریس را بسته است. قرار بود راجع به مخالفت با تشکیل کنفرانس سران کشورهای اسلامی در مراکش صحبت کنم که با درخواست دکتر ولایتی وزیر امور خارجه به خاطر برنامه ای که دارند، منصرف شدم. ۱ ـ در خطبه اول ادامه بحث عدالت اجتماعی در اسلام شامل موضوعات مالیات در جامعه اسلامی، وضعیت اخذ مالیات در کشور، لزوم توجه به آینده و توصیه هایی به ممیزان مالیاتی دنبال شد. در خطبه دوم نماز اهداف رسالت حضرت محمدعبول و . ارتباط آن با جمهوری اسلامی، تحلیل قرارداد آمریکا و اسرائیل، رابطه عراق با آمریکا و بحث تروریسم در غرب تشریح شد. در بخشی از خطبه دوم آمده است: "جمهوری اسلامی ایران، به هیچ وجه بنای بحران و تشنج آفرینی ندارد و حاضر است با تمام نیروهای اسلامی در هر جا که هستند، همکاری کند.... اگر بخواهیم بودجه ۲۵۰ میلیارد تومانی مختص مخارج جاری کشور را از پول نفت برداریم، این مفهوم را دارد که از جیب نسلهای آینده دزدی کرده ایم و نسلهای آینده را به خاک سیاه نشانده ایم. بنابراین ناچاریم این مقدار را از خود مردم ـ به عنوان مالیات - گرفته و خرج خودشان کنیم. رجوع کنید - کتاب "هاشمی رفسنجانی، خطبه های نماز جمعه سال ۱۳۶۲، جلد پنجم، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. ۲ - دولت فرانسه علاوه بر تعطیل کردن مرکز فرهنگی جمهوری اسلامی ایران در پاریس، ۸ تن از دانشجویان عضو انجمن اسلامی پاریس و ۳ تن از دیپلماتهای وزارت امور خارجه را با این بهانه که "این افراد موقعیت دولت فرانسه را در خاک این کشور مورد تهدید، قرار داده اند" اخراج کرد. در پی این اقدام دولت فرانسه، وزارت امور خارجه ۳ تن از دیپلماتهای سفارت فرانسه در تهران را از جمهوری اسلامی اخراج کرد.