+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00353'
+++
خاطرات سـال ۱۳۶۲ دادم . از نوق استادعلی داودی آمد و سه گونی پسته از پسته های خوب خودمان آورد. قسمت عمده آن را هدیه می دهم. اخوي زاده محمد آمد و می خواست به وزارت بهداری بگویم که بیمارستان در حال تاسیس نظام آباد را به دانشگاه ها واگذار کنند تا برای آموزش از آن استفاده کنند؛ تحصیل پزشکی دارد. شنبه ۲۳ مهر ۱۳۶۲ تمام روز در خانه بودم. قرار بود عصر، جلسه شورای عالی اقتصاد برای بحث درباره علل تورم داشته باشیم که قرار را لغو کرده بودند. تلفنی از رئیس جمهور علت را پرسیدم. گفتند به خاطر عزاداری لغو شده است. آقای نخست وزیر تلفن کرد و درباره وزیر جدید معادن و فلزات مشورت کرد. کمیسیون صنایع با دادن چند اسم و اولویت هر یک نظر داده است. گفتم روی یکی از همانها با رئیس جمهوری توافق کنید. بیشتر وقت را به مطالعه و اصلاح مواضع حزب گذراندم. گزارشها را از مجلس آوردند. خواندم، مطلب مهمی ندارد، جز اظهارات نماینده شوروی در سازمان ملل مبنی برمخالفت با دخالت آمریکا در خلیج فارس به بهانه باز نگه داشتن راه کشتی رانی، اگر جدی باشد، مهم است. شب از دفتر نخست وزیر اطلاع دادند که آیت الله العظمی نجفی مرعشی در قم به شهربانی گفته اند که اجازه بدهند، قمه زنی انجام شود. از من نظر خواستند و من از بیت امام کسب تکلیف کردم. احمدآقا گفت، امام سال گذشته منع کرده اند اما امسال دخالت نمی کنند. صلاح نمی دانند در مقابل ۱ ـ در خطبه اول ادامه بحث عدالت اجتماعی در اسلام شامل موضوعات تقوا در انسان، شیوه تصدی مناصب اجتماعی در اسلام، بوروکراسی در ایران، سپردن مسئولیتها در صدر اسلام و سپردن مناصب اجتماعی از نگاه ائمه اطهار مطرح شد. در خطبه دوم درباره مسأله عاشورا و ارتباط آن با جنگ، تحلیل آخرین وضعیت جبهه های جنگ مطالبی به نمازگزاران ارائه گردید. رجوع کنید > کتاب " هاشمی رفسنجانی، خطبه های نماز جمعه سال ۱۳۶۲، جلد پنجم،" دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۷۵. ۲ - در پی تهدید ایران مبنی بر بستن تنگه هرمز در صورت حمله عراق به نفتکشهای ایرانی، آمریکا یک واحد آبی - خاکی شامل ۲۰۰۰ تفنگدار دریایی را به اقیانوس هند اعزام کرد. ناو ۴۰ هزار تنی " تاراواو" این نیروها را از بیروت به سمت منطقه خلیج فارس انتقال داد. چند روز پیش از آن، ناو هواپیمابر رنجر به همراه شش ناو دیگر به اقیانوس هند اعزام شدند.