+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00048'
+++
می رفس نجانی درباره جنگ و کودتای حزب توده و حذف شعار "مرگ بر آمریکا" و "مرگ بر شوروی که همگی موافق بودند. ظهر در دفترم با آقای علی کاظمی نماینده سلسله دلفان از استان کردستان ملاقات کردم. مطالبی درباره حوزه انتخابیه اش و کمک به آقای حکمت - پدر زنش - در سوریه که تحت فشار حزب اللهی ها است، صحبت کرد. عصر جلسه بررسی مواضع حزب داشتیم جمهوری اسلامی که اصلاحات در بحثهای عدل و اخلاق و تاریخ و انسان انجام شد. سپس جلسه شورای مرکزی داشتیم که بیشتر به تصویب اساس نامه گذشت و مسائل متفرقه. به خانه آمدم. خانم لی [Leo] مهمان بود؛ دکتر طب سوزنی از کره جنوبی است که از دوران بستری بودنم در بیمارستان شهداء با خانواده ما آشنا شده و آمد و رفت دارد؛ احتمال خبرچینی هم می رود ولی ضعیف است. به نظر آدم سالم و نجیبی می آید. برادرش هم در ایران کار پیمانکاری دارد. دوشنبه ۲۲ فروردین ۱۳۶۲ صبح زود پاسدارها اطلاع دادند که نیمه شب دیشب، سرهنگ صیاد شیرازی فرمانده نیروی زمینی ارتش از جبهه تلفن کرده است. با قرارگاه تماس گرفتم. معلوم شد دیشب مـرحله اول عملیات والفجر یک را با رمز "یاالله" شروع کرده اند. در محور قرارگاه نجف پیشروی کرده اند و در محور قرارگاه کربلا به مانع برخورده و عقب نشینی کرده اند. چون نتیجه روشن نیست، اعـلان نکرده اند. با استفاده از تجربه های گذشته، قرار شد قبل از روشن شدن وضع، اعلان نکنیم. ساعت ده با آقای محسن رضایی تماس گرفتم. گفت قرارگاه نجف، چهل درصد اهدافش را تامین کرده و کربلا هیچ؛ حدود ۱۵۰ اسیر گرفته ایم و تلفات ما هم کم بوده است . ۱ - از هنگام برکناری ابوالحسن بنی صدر از سمت فرماندهی کل قوا و ایجاد تحول در فرماندهی جنگ، ایده های کارشناسان نظامی سپاه، مبنای طرح ریزی نبردهای بزرگ قرار می گرفت. این جریان که از عملیات ثامن الائمه ی آغاز شد تا پایان والفجر مقدماتی (بهمن ۱۳۶۱) ادامه داشت. اما عدم موفقیت در عملیات والفجر مقدماتی که در پی ناکامی عملیات رمضان حاصل شده (ادامه پاورقی در صفحه بعد)