+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00539'
+++
خاطرات ســـــــال ۱۳۶۲ است و متأسفانه در آن موضع، از ارتش استفاده درستی نشد. عملیات دیشب هم به خاطر عدم اطاعت از دستور تصرف پل توسط آقای حسین خرازی، ابتر ماند. آقای پرورش وزیر آموزش و پرورش هم آمد و ملاقاتی انجام شد. دو نفر از خلبانان سپاه هم آمدند. امروز کاروان کشتی هم داشته ایم که چهار کشتی و یک یدک کش گلوله خورده و چند نفر شهید شده اند. شب با منزل، تلفنی صحبت کردم. ساعت نه شب اطلاع دادند که نیروهای ما با دشمن درگیر شده اند. خدا کند که موفق بشویم. کم کم دارد وضع دشوار می شود. جمعه ۱۲ اسفند ۱۳۶۲ بعد از نماز صبح، از قرارگاه نجف، درباره عملیات دیشب توضیح خواستم، معلوم شد در خد باز پس گیری همان خاکریز پریشب پیشرفت کرده اند. گفتند دشمن از بمب شیمیایی استفاده نموده و ارتباطات بی سیم را که وسیله هدایت و هماهنگی واحدهای درگیر است . مختل کرده است. از دو قرارگاه نجف و کربلا، خواستم برای تعیین تکلیف برنامه آینده عملیات خیبر بـه ایـن قرارگاه بیایند و به آقای سرهنگ موسوی قویدل گفتم که برای کار، برنامه ای تهیه کنند. پیشرفت جنگ، خیلی مشکل شده است. تبلیغات تلویزیونی و رادیویی عراق در نیروها تأثیر منفی می گذارد و از ضعفها و عدم موفقیتهای ما، خیلی به بهره برداری میکنند. فشار نیروی هوایی و ايذاء بمبهای شیمیایی هم وجود دارد. وضع را به رئیس جمهوری گفتم و تذکر دادم که امروز در نماز جمعه، خیلی خوشبینانه صحبت نکند. مقداری اطراف قرارگاه با دکتر روحانی قدم زدیم و درباره وضع جنگ و مسائل دیگر بحث کردیم. حضور دکتر حسن روحانی در قرارگاه برای کار من مفید است. صدای توپهای جبهه جنگ، مرتباً به گوش می رسید؛ با اینکه بیش از صد کیلو متر فاصله است. حدس زدیم پاتک شدید دشمن در جریان است. وقتی که به مقر برگشتیم، از شنود مکالمات دشمن، گزارش رسید که آنها مدعی هستند خاکریز ما را گرفته اند و نیروها را از موضعی که دیشب به دست آورده ایم، عقب زده اند. اگر درست باشد، برنامه ما را به هم می زند. فیلمی از عملیات در شرق دجله و دوران تصرف اطراف قرنه را با ویدئو دیدیم. حالت هجوم