+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00069'
+++
خاطرات ســــال ۱۳۶۲ اصلاح مواضع حزب جمهوری اسلامی داشتیم؛ و جلسه شورای مرکزی، درباره کیفیت برگزاری کنگره و ملاقات با امام و امنیت کنگره بحث کردیم. شب با حضور فرماندهان سپاه و نیروی زمینی و نخست وزیر و رئیس جمهوری درباره برنامه آینده جنگ، مشاوره داشتیم. برای عملیات بزرگ آینده، شش ماه وقت می خواستند که صحیح به نظر نرسید. از آنها خواستیم درباره عملیات کوچک برنامه ریزی کنند. وضعشان خوب نیست؛ ناهماهنگی فرماندهان ارتش و سپاه کار را مشکل میکند. شام را همان جا خوردیم و به خانه آمدم. دوشنبه ۵ اردیبهشت ۱۳۶۲ ۵۳ صبح زود به مجلس رفتم. جلسه علنی داشتیم؛ به جای پنج شنبه آینده که به خاطر بین دو تعطیل واقع شدن، تعطیل کردیم، چند لایحه تصویب شد. بعد از تنفس به دفترم آمدم. گروهی از نمایندگان رادیکال ظهر به دفتر آمدند و از بسته شدن دست مجلس برای اقدام به نفع محرومان و عليه مستکبران و قدرت یافتن طرفداران سرمایه داری گله داشتند و مخالف بودند. از مـن بـه خـاطر حمایت از آقای سید تقی خاموشی گله داشتند و می خواستند آقای حبیب الله عسگراولادی وزیر بازرگانی را استیضاح نمایند، با آنها مفصلاً صحبت کردم؛ بعضی قانع شدند و بعضی نشدند. سفرای ایران در اندونزی و سوئد آمدند و راجع به محل خدمتشان توضیحاتی دادند. سفیرمان در اندونزی می گفت، سیاست ما در تی مور شرقی از عوامل مهم تلخی روابط ما است. سفیر ایران در سوئد هم می گفت به خاطر وضع بد ارزی سوئد، می توانیم در تجارت با آنها، از فرصت استفاده کنیم. آیت الله ابوالحسن شیرازی امام جمعه مشهد آمدند؛ از فشار شهرداری برای پول گرفتن از مردم گله داشت. ایشان را با توضیح نیازها و هزینه های فراوان شهرداریها توجیه کردم. پیشنهاد می داد که لایحه اصلاحات اراضی را با تعیین حداکثر یکصد هکتار برای هر خانواده، اصلاح کنیم. (ادامه پاورقی از صفحه قبل) وجود بیاورند که بتوانند این روحیه انسانی را تقویت بکنند. " رجوع کنید ← کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۷۱۳۶۲ جلد سوم: دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.