+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00068'
+++
هاش می رفس نجانی شنبه ۳ اردیبهشت ۱۳۶۲ تا عصر در خانه بودم. مطالعه و استراحت و انجام کارهای خانه، وقتم را پر کرد. در حمله موشکی دیشب دزفول ۴۰ نفر شهید و ۲۰۰ نفر مجروح شدند. دولت عزای عمومی اعلان کرده است. عصر همراه با رئیس جمهور و نخست وزیر و رئیس دیوان عالی کشور به خدمت امام رفتیم. راجع به حمله با توپخانه به شهرهای عراق مشورت کردیم. امام مخالفت و امر به صبر کردند و گفتند ما با مردم عراق طرف نیستیم. قرار شد راجع به کیفیت ادامه جنگ، منتظر نظرات فرماندهان باشیم. در دفتر امام با حضور آقای هادی نجف آبادی و دکتر ولایتی وزیر امور خارجه راجع به کیفیت مذاکره آقای هادی با مقامات عربستان مذاکره کردیم و تصمیمات لازم اتخاذ گردید. قرار شد ظرف دو سه روز آینده به عربستان برود. آخر شب به خانه آمدم. بچه ها در منزل دایی شان مهمان بودند. به اخبار و فیلم هایی از عکس العمل مردم دزفول نگاه کردم. فیلم ها برخلاف گزارشها، مردم را خیلی با روحیه نشان می داد. آقای دکتر ولایتی از برخوردهای مثبت شورویها خبر داد. با توجه به برخوردی که با توده ایها و خود شوروی شده، مهم و قابل توجه است. یکشنبه ۴ اردیبهشت ۱۳۶۲ صبح زود به مجلس رفتم. طرح قانون محاسبات عمومی مطرح بود؛ با اینکه دولت مخالف است با اکثریت ضعیفی تصویب شد؛ کار اجرایی را مشکل می کند. این طرح همه وقت امروز مجلس را گرفت. در تنفس برای تماشاچیان سخنرانی کردم . ظهر چند ملاقات داشتم. عصر جلسه ۱ - در این سخنرانی که از دانشجویان دختر تربیت معلم و اعضای حزب جمهوری اسلامی حضور داشتند ایشان گفت: باید فدا کاری کنیم، باید قربانی بدهیم، باید شهید بدهیم، باید مظلومیتمان را اعلام کنیم تا بتوانیم یک حرکت صحیح انسانی در این جامعه بزرگ دنیا به وجود بیاوریم و شما خانم معلم ها، یکی از عناصر عظیم این حرکت هستید. یعنی شما باید این گونه مسایل را خودتان خوب مطالعه کنید، تحلیل کنید، برای بچه ها توضیح دهید. بچه ها را روشن کنید. جریان تربیتی کشور ما یک حرکتی به (ادامه پاورقی در صفحه بعد)