+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00382'
+++
، رفس نجانی دوشنبه ۱۶ آبان ۱۳۶۲ با جبهه تماس گرفتم، معلوم شد دیشب از نامنظمی لشکر عراق استفاده کرده اند و مقداری در غرب پنجوین، پیش رفته اند، ولی قله ۱۹۰۴ را از دست داده اند. تمام وقت را در منزل بـودم. احمد آقا آمد و از امام پیغام آورد که به اختلافات بین عقیدتی سیاسی و فرماندهان نظامی رسیدگی کنم و بر پرونده آقای صادق طباطبایی در دادگاه انقلاب ارتش در مورد خریدهای اسلحه در گذشته نظارت نمایم. سارا - دختر فاطی کمی بد اخلاقی میکند و عفت کلافه می شود. فاطی به دانشگاه می رود و عفت بچه را نگه می دارد، عصر و شب کارهای مجلس را که به خانه آورده بودند، انجام دادم و گزارشها را خواندم. گزارش خبرگزاری جمهور اسلامی، تلکسها، شهربانی، سپاه، کمیته ها، وزارت خارجه، وزارت کشور، ارتش، وزارتخانه ها، اطلاعات، نخست وزیری و نامه های متفرقه وقت زیادی می گیرد، اما اطلاعات زیادی از وضع کشور و جهان می دهد. سه شنبه ۱۷ آبان ۱۳۶۲ بعد از نماز صبح به مجلس رفتم. کارهای اداری را انجام دادم. با جبهه تماس گرفتم؛ گفتند که در غرب منطقه کانی مانگا تثبیت شده ایم. گزارشی می گوید، پریشب فرانسویها در بیروت، قصد انفجار سفارت ما را داشته اند که موفق نشده اند و قبل از دستور مجلس، این اقدام تروریستی فرانسه را محکوم کردم . تمام وقت مجلس را بقیه استیضاح آقای ناطق نوری گرفت. ایشان خوب دفاع کرد و من هم از ایشان دفاع کردم. از مجموع ۲۳۱ نماینده، ۱۴۶ رأی موافق و ۷۲ رأی مخالف و ۱۳ رأی ممتنع آورد و رأی اعتماد گرفت؛ خوشحال شدیم. خیلی خسته شده بودم. ظهر با کسی ملاقات نکردم. ساعت چهار بعد از ظهر، شورای تشکیلات حزب جمهوری اسلامی به ملاقات آمدند. ۱ ـ در این نطق آمده است: "اگر امروز فرانسه دست به چنین عمل تروریستی بزند، در آینده هیچ کشوری نمی تواند در امان باشد. جمهوری اسلامی ایران ضمن اعتراض شدید به این عمل تروریستی، فرانسه را مسئول حوادث احتمالی آینده می داند. رجوع کنید > کتاب "هاشمی رفسنجانی، نطقهای پیش از ده تور سال ۱۳۶۴، جلد سوم، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.