+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00558'
+++
۵۴۲ هاش نجانی دشمن در طلائیه حمله کرده ولی سرکوب و فراری شده و عده ای اسیر و کشته و مجروح داده است. در جلسه علنی به آقایان ارومیان نماینده مراغه و دکتر منافی وزیر بهداری به خاطر شهادت فرزندشان تبریک و تسلیت گفتم. لایحه وزارت اوقاف و حج و زیارت مطرح بود که وزارت شدن آن رد شد. جلسه را به آقای موسوی خوئینی ها سپردم و به دفترم آمدم، با شورای نگهبان، برای تسریع در بررسی لایحه بودجه تماس گرفتم و خواستم که اعمال نظر خارج از محدوده شرع و قانون اساسی نکنند. جلسه شورای سرپرستی صداوسیما در دفتر مـن تشكيل شـد. چـندین تصمیم اتخاذ گردید. عصر آقای رضا امراللهی مسئول انرژی اتمی آمد. از اینکه در مجلس، بودجه اش صریحاً تصویب نشده و به دولت محول شده است، نگران بود. آقای حسین کمالی آمد و راجع به حمایت از کاندیداهای دیگران در مقابل حزب، توسط خانه کارگر مشورت کرد. با اینکه عضو حزب اند، مخالفت کردم و گفتم نباید از حزب تخلف کند. آقای فاضل هرندی آمد و از حزب شیراز و اصفهان گله داشت و برای نامزد شدن از اصفهان یا شیراز مشورت کرد. قرار شد، فردا تعیین کنیم. آقای نوری نماینده امام در کویت آمد؛ یک میلیون تومان برای جبهه آورد و خبرهای خوبی از علاقه مردم عرب خلیج فارس نسبت به جمهوری اسلامی ایران گفت. آقای سرهنگ عباس بابایی آمد و از عدم همکاری سرهنگ هوشنگ صدیق فرمانده نیروی هوایی گله داشت. مدیران روابط عمومی مجلس آمدند و برای برگزاری هفته مجلس و انتخابات مشورت کردند. دکتر روحانی آمد، راجع به پیشنهاد وزارت نفت درباره جبهه صحبت کردیم. یکشنبه ۲۸ اسفند ۱۳۶۲ بعد از نماز به مجلس رفتیم. از قرارگاه نجف، وضع جبهه ها را پرسیدم. شب، دشمن در طلائیه حمله کرده ولی شکست خورده و چند اسیر داده است. گفتند دیروز ۴۰۰ نفر از نیروهای ما بر اثر استعمال سلاح شیمیایی از طرف عراق آسیب دیده اند. حدود ۲۰ نفر حالشان خوب نیست. این بار نوع تازه ای به کار برده است که اعصاب را متشنج میکند. به ستاد تبلیغات جنگ و وزارت خارجه گفتم از هیأت بازرسی سازمان ملل بخواهد که به اهواز بروند و مصدومان جدید را ببینند، اطلاع دادند بازرسها به طور غیر رسمی، گفته اند که از آزمایش بمبهای سمی عمل نکرده، بدست آورده اند