+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00101'
+++
خاطرات ســـــــال ۱۳۶۲ الصباح احمد الجابر الصباح) وزیر خارجه کویت و الراشد عبدالله النعيمي مشاور امور خارجه امارات ملاقات داشتم . کمی درباره نشت نفت در خلیج فارس صحبت کردند و بیشتر درباره جنگ. می خواهند از موضوع نشت نفت به نفع تمام کردن جنگ استفاده کنند. پیشنهادشان عقب نشینی به پشت مرزها و تأسیس صندوق بین المللی کمک به دو کشور است. آقای مجید انصاری هم آمد و از ضعف وزیر معادن و فلزات گفت و اصرار بر تعویض ایشان دارد. شب در دفتر آقای خامنه ای برای جنگ جلسه ای داشتیم. سرهنگ صیاد شیرازی فرمانده نیروی زمینی و محسن رضایی فرمانده سپاه پاسداران بر سر فرماندهی عملیات اختلاف دارند. سرهنگ علی] صیاد شیرازی می خواهد وحدت فرماندهی باشد و آن هم از ارتش و برای سپاه گران است. قرار شد اولین عملیات را مثل گ گذشته مشترک انجام دهند. اگر خواستند، عملیات جداگانه ای هم داشته باشند، ولی صیاد نمی خواهد یا نمی تواند عملیات مستقل انجام دهد و سپاه موافق است؛ اختلاف فرماندهان جبهه، مشکل ساز شده است. آخر شب برای خواب به مجلس رفتم. سه شنبه ۲۷ اردیبهشت ۱۳۶۲ تا ساعت هفت و نیم کار کردم. احکام جدید کارکنان مجلس را که براساس قانون جدید تنظیم کرده اند، رسیدگی کردم. حقوق بعضی ها زیاد به نظر می رسد. گفتم مجدداً رسیدگی کنند که کار بی حسابی انجام نشود. جلسه علنی را آغاز کردم و به آقای یزدی سپردم. به دفترم آمدم. خسته و ۸۵ افسرده بودم. آقای نخست وزیر تلفن کرد و از وزارت بازرگانی در خصوص توزیع گندم گله داشت. از آقای عسكــراولادی پرسیدم؛ ایشان می گوید، بهانه گیری است. اشکالی در کار نیست. آقای محمد سلیمی وزیر دفاع آمد و از مجمع عمومی داشتن صنایع نظامی گله داشت و برای تقویت مدیریت، کمک می خواست. نخست وزیر موافق انحلال مجمع عمومی نیست. ۱ - آقای هاشمی رفسنجانی در این دیدار گفت: "ما خواهان جلوگیری هر چه سریعتر از نشت نفت به خلیج فارس هستیم تا به مسلمانان منطقه آسیبی نرسد ولی کشورهای منطقه خلیج فارس باید رژیم عراق را تحت فشار قرار دهند تا تسلیم شده و دست از ماجراجویی های خود بردارد .