+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00351'
+++
خاطرات سـال ۱۳۶۲ شورای اسلامی کار مطرح بود. چون کسالت داشتم، جلسه را به آقای یزدی سپردم و به دفترم آمدم. تا ساعت یازده استراحت کردم. پیش از ظهر، آقای حسین محلوجی آمد و راجع به لزوم توجه بیشتر به پیمانکاران و جلوگیری از افراط کاریها در حذف و طرد آنها، مخصوصاً در شرایطی که برای ساختن کشور و اجرای طرحهای عمرانی، نیاز به تخصص های آنها داریم، صحبت کرد. آقای محمد جواد حجتی کرمانی آمد و همان حرفهای قدیمی خود را راجع به افراط حزب اللهی ها زد؛ البته با لحنی آرام تر. خواهان واگذاری یک کار فرهنگی به ایشان، بعد از اتمام دوره نمایندگی مجلس بود. ناهار را با من صرف کرد. ۳۳۵ عصر نماینده مریوان و بعضی از مسئولان آنجا آمدند و از گرفتاریهای مردم بعد از بمباران و هجرت و آوارگی مردم و نرسیدن مسئولان امدادی شکایت داشتند. با آقای ناطق نوری وزیر کشور تلفنی صحبت و تاکید بر رسیدگی به مشکلات مردم کردم. آقای علی فلاحیان مسئول کمیته های انقلاب آمد و راجع به آینده کمیته ها و محل و مرکز آن که مجلس شورای اسلامی قدیمی است - مذاکره کرد. آقای ترابی از دفتر مشاورت [ارتش آمد و گزارشی از مشخصات هـواپیماهای سوپراتاندار و کیفیت دفاع داد و گزارش کرد که کاروانی از کشتیها را به ماهشهر برده و بیرون آورده ایم. شب در دفتر آقای خامنه ای، سرهنگ صیاد شیرازی از جبهه آمد و گزارشی از عملیات آینده گفت. یکی را فعلا معوق گذاشته اند و دیگری را در دو سه روز آینده انجام می دهند. به نظر من آن که معوق مانده، اگر انجام می شد، بهتر بود. جمعه ۲۲ مهر ۱۳۶۲ تا ساعت ده و نیم صبح در خانه مطالعه میکردم. آقای نخست وزیر تلفنی از من خواست که در نماز جمعه، لغو دستور دولت شهیدرجایی را در مورد اقامه نماز جماعت، هنگام ظهر در دستگاههای دولتی را که اخیرا در بانکها و کارخانه ها مورد سوء استفاده قرار گرفته، تایید نمایم؛ تایید کردم. خواستم از امام نظر بگیرم اما جواب نرسید. نظر احمدآقا این بود که امام در جریان هستند. نماز جمعه را اقامه کردم و خطبه دوم را به هواپیماهای سوپراتاندار و جنگ و...اختصاص