+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00424'
+++
رفس نجانی آزمایش کنیم. مدتی وقت صرف کردم و خوب جواب نداد؛ شاید هم من مسلط نبودم. اخوی محمد ، آمد و راجع به مسائل مربوط به صداوسیما و اختلاف با شورای قبلی صحبت کرد. از تجدید اختلافات نگران است. جلسه شورای سرپرستی صداوسیما با حضور اخوی محمد (مدیر عامل) داشتیم. راجع به مسئولان واحدهای مربوط به شورا بحث شد و اسامی افرادی را مطرح کردند. تصمیم گیری به بعد موکول شد. شب، دو نفر از اطلاعات سپاه آمدند و راجع به مأموریتی که برای خارج از کشور، بنا است به آنها محول شود، مذاکره کردیم. وزیر امور خارجه و هیأت اعزامی به سوریه و طرابلس آمدند. گزارشی از مذاکرات با سوریه و شیخ سعید شعبان دادند. از پیشرفت کارشان راضی اند. اختلافات خطرناکی بین لبنانیها بروز کرده است. آقای ولایتی گزارشی از کنفرانس کشورهای اسلامی در داکا و هم کمکهای ایران به آقای حافظی حضور رهبر مسلمانان بنگلادش داد. آخر شب آقای حسین مرعشی معاون استاندار کرمان آمد و راجع به نمایندگان آینده مجلس از کرمان مشورت کرد و راجع به پایین رفتن سطح آب در رفسنجان و احتمال خطر عظیم و راه چاره های پیشنهادی بحث شد؛ راه را منحصر به بستن تعدادی از چاهها می دانند. یکشنبه ۲۰ آذر ۱۳۶۲ F+A هاش در جلسه علنی، طرح خدمت نظام وظیفه در دستور بود که همه وقت را گرفت. ظهر در دفترم، چند ملاقات داشتم. عصر شورای مرکزی حزب جمهوری اسلامی در دفترم جلسه داشت. معمولاً جلسات شورا در مرکز ریاست جمهوری است؛ چون آقای خامنه ای به سفر شیراز رفته بودند، جلسه در مجلس تشکیل شد. به خاطر حفظ امنیت، پس از انفجار دفتر مرکزی حزب، جلسات در منطقه محافظت شده تشکیل می شود. بیشتر وقت را صرف انتخاب کاندیداهای حزب در مجلس آینده کردیم. پس از ختم جلسه،کارهای دفتری را انجام دادم. دیر وقت به خانه آمدم. امروز قسمتی از اداره جلسه را به عهده آقای یزدی نایب رئیس اول مجلس گذاشتم. انتخابات را ـ بـدون مـراعـات آیین نامه - برای اعزام دو نفر به بین المجالس انجام دادند. آقای محمد محمدی نماینده گرگان که سابقه عضویت در کادر رهبری سازمان مجاهدین خلق دارد، ولی بعد از انقلاب از آنها جدا شده،