+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00475'
+++
خاطرات ســال ۱۳۶۲ پیشگیرانه در مورد عملیات هواپیماهای انتحاری مهاجم به نیروهایشان (خیالی) کرده است . با آقای رئیس جمهور مشورت کردم که در این مورد، ما هم اظهاری بکنیم و آنها را تهدید کنیم. پیش از دستور به این مطالب اعتراض کردم و گفتم آمریکا یا دچار کابوس است و با توطئه ای دارد . آقای خامنه ای هم پنجشنبه این حرفها را در جایی زده اند. بحث مجلس درباره لایحه انتخابات بود. ظهر در دفترم چند ملاقات داشتم. آقای محمدرضا رحمت امام جمعه تنکابن آمد و از خط حاکم بر جهاد آنجا گله داشت و برای اتمام کار ساخت بیمارستان کمک می خواست. فرمانده سپاه منطقه سه - گیلان و مازندران - آمد و از خط حاکم بر فرماندهی سپاه ناراضی بود؛ به قول او طرفداری از جریان محافظه کار دارند. از اینکه افراد را با آموزش کم به جبهه می برند، انتقاد داشت. آقای اسماعیل نوروزی امام جمعه کوار [فارس] با مسئولان سپاه و جهاد و حزب جمهوری اسلامی آمدند و دویست هزار تومان کمک مردمی برای جبهه آوردند. از حرکت سریع منطقه در پیشرفت و از شرکت وسیع مردم در چنگ و دادن شهدا گفتند. استاندار باختران با آقای سیدزاده و آقای موحدی قمی امام جمعه اسلام آباد آمدند و درباره ضرورت ماندن آقای موحدی کرمانی در امامت جمعه باختران ن گفتند و از آقای زرندی - روحانی مشهور آنجا - گله داشتند. بعد از شهید گاهی اشرفی اصفهانی، تمرکز روحانیت باختران" از دست رفته است. آقای موحدی کرمانی هم ۴۵۹ ۱ - جرج شولتز وزیر خارجه آمریکا اعلام کرد نیروهای این کشور در لبنان، دست به حملات بازدارنده در مقابل عملیات انتحاری گروههای تروریست خواهند زد. خبرگزاری فرانسه نیز گزارش داد: منابع اطلاعاتی گفته اند که گروههای ایرانی و لبنانی سرگرم آماده ساختن هواپیماهای سبک برای انجام عملیات انتحاری هستند. ۲ - در این نطق آمده است: "این روزها به نظر می رسد که آمریکا در صدد یک ماجراجویی در منطقه است و بهانه هایی که تراشیده اند این است که اطلاع پیدا کردند، هواپیماهایی با خلبانهای به قول آنها انتحاری، درصددند که به ناوهایشان در مدیترانه یا جاهای دیگر حمله کنند. مقامات رسمی پنتاگون: وزارت خارجه و کاخ سفید آمریکا، در این دو سه روز اعلام کردند که دست به عملیات پیشگیرانه می زنیم. ما این حرکتها را به عنوان یک ماجراجویی تلقی می کنیم یا واقعاً کاپوس آمریکا را فرا گرفته که مسائل خیالی را به حساب واقعیتها می گذارد و یا اینکه توطئه ای در کار است که از نهضت عمیق اسلامی منطقه که این روزها در مغرب دنیای اسلامی آثارش را دارند می بینند . جلوگیری کنند. " رجوع کنید > کتاب "هاشمی رفسنجانی، نطقهای پیش از دستور سال ۱۳۶۲، جلد سوم، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. ۳ - نام "باختران" بعدها به "کرمانشاه" برگردانده شد.