+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00265'
+++
خاطرات سـال ۱۳۶۲ ملاقاتی با روحانیون مبارز استان هرمزگان داشتم؛ نماز مغرب و عشا را با هم خواندیم، مهندس کاظم سیفیان شهردار تهران، آمده بود و از فشاری که به خاطر واگذاری اراضی به طور غیرقانونی بر او می آید، ناراحت بود. مجلس و... فشار می آورند. شب به خانه آمدم. تلفنی با آقای خامنه ای - که از سفر پنج روزه برگشته اند ـ احوالپرسی کردم و راجع به معرفی وزرای جدید، صحبت شد. قرار شد، پنج شنبه لیست وزرای جدید را به مجلس بدهند. آقای جاسبی آمد و برای گرفتن ساختمان پژوهشهای علمی برای دانشگاه آزاد اسلامی، استمداد میکرد. با نخست وزیر صحبت کردم. چهارشنبه ۲ شهریور ۱۳۶۲ در خانه ماندم؛ متن فارسی خطبه عربی را برای ترجمه آماده کردم. گزارشها را خواندم. مقاله ای که تحت عنوان «نهج البلاغه و سیاست» برای کنگره نهج البلاغه - سابقاً نوشته بودم - برای اصلاح، مرور کردم. با آقای ناطق نوری وزیر کشور درباره استیضاح، صحبت کردم. در مورد متن حکم برکناری شهردار تهران مشورت کرد . عصر، جلسه شورای عالی اقتصاد داشتیم؛ شرکت نکردم. آقای خامنه ای، تلفنی خواستار شرکتم شدند؛ چون رفتن مشکل است، نپذیرفتم. از عبور و مرور در خیابانها با چند اتومبیل ناراحتم. با دکتر محمدعلی نجفی، وزیر علوم، درباره ساختمان سازمان پژوهشها - که دکتر جاسبی برای دانشگاه آزاد اسلامی می خواهـد ـ صحبت کردم، گفتند که خودشان لازم دارند. ۲۴۹ از دفترم اطلاع دادند که عراقیها یک کشتی ما را زده اند. عصر، آقای عبدالمجید معادیخواه، از لندن تلفن کرد که قبل از آمدن به ایران، می خواهد به مکه برود، شب، بستگان مهمان ما بودند. عصر آقای محمد درویش آمد و نامه ای از آقای محسن رفیق دوست وزیر سپاه پاسداران در گلایه از نخست وزیر و وزیر صنایع سنگین آورد. ۱ - مهندس کاظم سیفیان شهردار تهران از سمت خود استعفا کرد و این استعفا مورد قبول وزیر کشور قرار گرفت. آقای ناطق نوری وزیر کشور تا تعیین شهردار جدید، حسین بنکدار را به سمت سرپرست شهرداری تهران معرفی کرد.