+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00417'
+++
خاطرات ســـــــال ۱۳۶۲ بعدی بود. شب در دفتر آقای خامنه ای، جلسه خصوصی تری داشتیم و راجع به مسائلی درباره حزب، مجلس و ادارات مذاکره کردیم. دوشنبه ۱۴ آذر ۱۳۶۲ تمام روز در خانه بودم. اولین جلسه شورای سرپرستی صداوسیما را تشکیل دادیم. آقای محسن دعا گو نماینده قوه مجریه در شورا را به عنوان دبیر انتخاب نمودیم. چند روز نوشتن خاطرات، عقب افتاده و یادداشت ندارم. بعضی کارهای آن روزها را فراموش کرده ام. سه شنبه ۱۵ آذر ۱۳۶۲ جلسه علنی داشتیم . وزرای جدید رسما معرفی شدند ). موج مخالفت، شدید است؛ باید کمک شود. ظهر آقای محسن ارایی نماینده میاندوآب و فرماندار و فرمانده سپاه این شهر آمدند و از امام جمعه شکایت داشتند. آقای محسن موسوی تبریزی آمـد و از ضـوابـط جـديـد مـدیریت دانشگاه ها که توسط ستاد انقلاب فرهنگی تهیه شده، گله داشت. مدعی بود که رؤسا و اساتید (ادامه پاورقی از صفحه قبل) آمریکایی مستقر در لبنان به مواضع سلاحهای ضدهوایی سوریه در منطقه جبل کنیسه در شرق بيروت حمله ور شدند و بسیاری از روستاهای اطراف از جمله عالیه، صوفر، بحمدون و صحانه را بمباران کردند. نیروهای سوری در مقابل این حمله، با آتش ضدهوایی خوده سه فروند از جنگنده های مهاجم آمریکایی را سرنگون کردند. در این حمله یک خلبان کشته و دو خلبان دیگر به اسارت نیروهای سوری درا ۱ - آقای هاشمی در نطق پیش از دستور درباره تهاجم آمریکا و متحدان غربی در لبنان، تحلیلی ارائه داد. ایشان از دولتهای اسلامی خواست برای اولین بار با حربه نفت به آمریکا و حامیان اسرائیل فشار بیاورند. رجوع کنید ← کتاب " هاشمی رفسنجانی نطقهای پیش از دستور سال ۱۳۶۲، جلد سوم، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. ۲ ـ نخست وزیر آقایان حسین نیلی، محمد مروت و عباسعلی زالی را به ترتیب برای تصدی وزارتخانه های معادن و فلزات، مسکن و شهرسازی و کشاورزی به مجلس معرفی کرد.