+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00334'
+++
۳۱۸ شنبه ۹ مهر ۱۳۶۲ می رفس نجانی تمام روز در خانه بودم. با آیت الله آقای خامنه ای، تلفنی درباره اختلافات آقایان عـلى اکبر پرورش وزیر آموزش و پرورش] و [محسن دعا گو [معاون آموزش و پرورش صحبت کردم. قرار شد، جلسه ای داشته باشیم و راجع به لزوم تسریع در دادن پاسخ به صدام، در مورد موشک باران اندیمشک و دزفول تصمیم بگیریم. بیشتر وقتم، به مطالعه برای اصلاح مواضع حزب جمهوری اسلامی گذشت. دو روز است مبتلا به درد کمر شده ام. درد به دنبال مقداری بازی پینگ پنگ با بچه ها بروز کرد؛ احتمالاً سرماخوردگی موضعی است، چون در حال بازی، عرق کرده بودم. عصر، آقای حمید زیارتی روحانی آمد و راجع به کتاب حسنین هیکل روزنامه نگار ا . مشهور مصری که در آن به جمهوری اسلامی ایران، نسبتهای خلاف واقع داده و به فارسی ترجمه شده و ایشان در پاورقی، به خلافهای او جواب داده است، مشورت کرد و هم درباره تحویل مرکز اسناد انقلاب اسلامی به اطلاعات نخست وزیری که نخست وزیر خواسته و امام فرموده اند که با من مشورت کند ـ من گفتم تا تعیین وزیر اطلاعات، صبر شود و به همین حال بماند. گزارشهای دیروز و امروز را از مجلس آوردند. شب خواندم. مسأله مهمی نداشت. شب، فیلم مراسم در آوردن جنازه های شهدای موشک خوردن دزفول و اندیمشک و تشییع جنازه ها را دیدم؛ ، خیلی عجیب و عظیم و اندوهبار است. حال و مقاومت مردم، تحسین برانگیز است. مهدی، به خاطر عدم تعیین محل انجام طرح کاد، اعتراض داشت. حق با اوست؛ مسامحه شده است. آخر شب، آقای سیدکاظم اخوان مرعشی، تلفنی از قم گفتند، افرادی در رودهن، مدعی اند گنج پیدا کرده اند؛ قرار شد فردا بیایند که آنها را به وزارت فرهنگ معرفی کنم . این روزها این گونه ادعاها زیاد است و معمولا اهداف دیگری دارند. ۱ ـ در آن هنگام، سازمان میراث فرهنگی کشور زیر نظر وزارت فرهنگ و آموزش عالی فعالیت می کرد.