+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00507'
+++
خاطرات ســـــــال ۱۳۶۲ مجلس خبرگان شده، توسط من در همین صندوق نگهداری می شود. شب، مهمان آقای خامنه ای بودیم. به اتفاق نخست وزیر و احمدآقا و آقای موسوی اردبیلی، درباره آزادی زندانیهای نادم و مبارزه با فساد اخلاقی و جنگ و تکمیل کابینه و وضع لبنان بحث ۴۹۱ خبر رسید که امروز بستهای حاوی مواد منفجره در دفتر آقای محتشمی سفیرمان در سوریه منفجر شده و دست راست ایشان از مچ قطع شده و از دست چپ دو سه انگشت رفته، اما نجات یافته است. ظاهراً اسرائیل مرتکب این جنایت شده است . به تلاقی شرارتهای بعث عراق و به عنوان مقابله به مثل، شهرهای بصره و بغداد بمباران شدند. پنج شنبه ۲۷ بهمن ۱۳۶۲ ساعت پنج صبح با زنگ ساعت بیدار شدیم، عفت برای سفر به سوریه با خواهرش عذرا خانم، عازم فرودگاه شد. من هم بعد از نماز و فرستادن بچه ها به مدرسه به مجلس رفتم. گزارشها را از جبهه گرفتم. معلوم شد دیشب ساعت دوازده، مرحله اول عملیات والفجر ۵ در چنگوله آغاز شده و موفق هم بوده است. اما چون نتیجه خیلی روشن نبود، پیش از دستور در مجلس چیزی نگفتم. فقط تسلیت وفات حضرت زهرا را دادم. جلسه را به آقای موسوی خوئینی ها سپردم و برای تعقیب وضع جبهه به دفترم آمدم. گزارشها را خواندم؛ مصلحت ندیدیم که عملیات را اعلان کنیم. ظهر آقای امامی کاشانی به دفتر آمدند و درباره مطالب نماز جمعه ـ که بنا است خطبه ایراد کنند - مشورت کردند. نظراتی درباره جنگ و سیاست جنگ دادم. معمولاً در این موارد مشورت میکنند. آقای محمد کیاوش نماینده اهواز آمد و برای مشکل فرماندار آبادان که به اتهام همکاری با اتحادیه کمونیستها تحت بازجویی است، کمک خواست. نمایندگان آبادان هم با اینکه شهرشان سخت زیر آتش توپ دشمن است، اصرار داشتند که گلوله باران شهرهای عراق قطع نشود. آقایان بهاری و ولی زاده آمدند و راجع به انتخابات آینده ساری مشورت کردند. ۱ - بمب در داخل یک کتاب تعبیه و در یک بسته پستی به سفارت جمهوری اسلامی ایران در دمشق ارسال شده بود. به محض باز کردن کتاب توسط آقای علی اکبر محتشمی ایران در سوریه، بمب منفجر گردید.