+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00528'
+++
هاش می رفس نجانی فرماندهان لشکرها و تیپها و گردانهای عمل کننده کربلا را احضار کرده بودم؛ آمدند. سرخورده اند. دلداریشان دادم و اظهار آمادگی برای عمل میکردند ولی نه در همان محور. از اول، فرماندهی نیروی زمینی با این عملیات، نظر مساعدی نداشت و تقریباً در همه جلسات توجیهی در تهران، اما و اگر داشتند. طبیعتاً این نظرها در کار عملیات میدان، مؤثر بود. ادغام سپاه و ارتش در عملیات، تحت فرماندهی ارتش نتیجه خوبی نداده است و سپاهیان از آن ناراضیند. با آن قسمت از هوانیروز هم که تحت فرمان قرارگاه نجف قرار گرفته، مشکلات داشتیم و بالاخره با دخالت فرمانده نیروی زمینی سرهنگ صیاد شیرازی، تاحدودی حل شد. جمعه ۵ اسفند ۱۳۶۲ صبح زود با خبر شدیم که دشمن دو شهر بروجرد و خرم آباد را با موشک زده است و نزدیک به ۱۰۰ نفر شهید و ۳۵۰ نفر مجروح شده اند و خرابی بسیار بوجود آمده است. قرار شد خبر تصرف جزیره نفت خیز مجنون را برای جبران تبلیغات صدام اعلان کنند و شهرهای عراق را از پاوه بزنند. تیروی هوایی هم در این رابطه دو سه عملیات در العماره و رواندوز انجام داد. هلیکوپترها امروز با تأخیر فعال شدند و تا حدودی مشکلات آن طرف هور رفع شد. امروز وضع ستاد تبلیغات جنگ خوب نبود و کار اطلاعیه ها ناقص بود. عصر آقای اسفندیار حسینی فرمانده نیروی دریایی آمد تا بگوید هاورکرافتها را نمی شود از خلیج فارس به هور آورد. دیشب از طریق آقای خامنه ای خواستیم که بیاورند. برای حل مشکل از آقای اسفندیار حسینی خواستم به قرارگاه نجف بروند و هور را ببیند و تصمیم نهایی را بگیرند. خبر رسید که با هواپیما، شهرهای کوهدشت، پل دختر و مهاباد را زده اند و جمعی را شهید کرده اند . با نیروی هوایی صحبت شد که به تلافی آن، بغداد را بزنند. ۵۱۲ ۱ - ساعت ۱/۰۵ دقیقه و ۱/۳۵ دقیقه بامداد روز جمعه ۵ اسفند دو موشک زمین به زمین به مناطق فقیرنشین شهر خرم آباد - خیابانهای ۱۷ شهریور و اسدآبادی ـ اصابت کرد. در این حمله موشکی ۵۰ نفر از مردم این شهر شهید و ۲۴۵ تن دیگر مجروح شدند. اغلب مجروحین را زنان و کودکان تشکیل می دادند. ساعت ۱/۳۶ دقیقه و ۱/۴۰ دقیقه بامداد روز جمعه، شهر بروجرد نیز (ادامه پاورقی در صفحه بعد)