+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00413'
+++
خاطرات ســــال ۱۳۶۲ می خواهند قراردادی بیندند و بروند، به دشمنان ما نشان بدهند و همان جنس را گران تر به آنها بفروشند و بعضیها هم صادقند؛ به هر حال لازم است که ابتدا لیست اسلحه های آن کمپانی گرفته شود. ۳۹۷ شب در دفتر امام، دو جلسه داشتیم؛ یکی با سران سه قوه و آقای سید حسین موسوی تبریزی. قرار شد دادستانی کل انقلاب منحل و در دادستانی کل کشور ادغام گردد؛ رفته رفته اعلام شود که شک اجتماعی به وجود نیاورد. سپس جلسه دیگری با آقای محمد غرضی وزیر نفت داشتیم که راجع به کنفرانس آتی اوپک، حرف داشت و معتقد بود که می خواهند باز هم قیمت نفت را پایین بیاورند. قرار شد ما مقاومت کنیم و در نماز جمعه، من خواستار بالا رفتن قیمت نفت شوم. شب، مهمان احمد آقا بودیم. امام هم تشریف آوردند. مبتلا به درد پا شده اند. در حضور ایشان، راجع به نحوه ارتباط با شوروی بحث کردیم. ایشان از نخست وزیر، درباره عدم تعادل در قیمت برنج پرسیدند. درباره لبنان و مطالب دیگر هم صحبت شد. پنج شنبه ۱۰ آذر ۱۳۶۲ صبح زود به مجلس رفتم. گزارشها را خواندم. در طرابلس و دمشق، هیأت اعزامی رفت و آمد دارند و کمی به صلح امیدوار هستند. مسلمانان لبنان، همچنان برای مخالفت با قطع رابطه لبنان با ایران تظاهرات می کنند. در جلسه علنی مجلس، شور اول لایحه انتخابات مجلس از تصویب گذشت و چند سئوال انجام شد. خانواده های شهدای قم، هدایا و پول برای جبهه آورده بودند. آقای سید محمود علوی نماینده لارستان آمد و از عدم تحرک حزب جمهوری اسلامی در شهرستانها و به خصوص در حوزه علمیه قم و نیاز حوزه به تعلیمات سیاسی صحبت کرد و هدایایی برای جبهه آورد. ملاقاتی با جانبازان انقلاب منطقه یک داشتم. برای آنها صحبت کردم . آقای علی محمد بشارتی آمد. اجازه می خواست که برای هر نماینده، پنجاه کیلو برنج تهیه کند. موافقت نکردم. گفتم مقداری در اختیار داشته باشند و هر کس نیاز داشت، به او بدهند. عصر ا ۔ رجوع کنید - کتاب هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.