+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00454'
+++
ی رفس نجانی امنای دانشگاه آزاد اسلامی برگزار شد. درباره بودجه و جلسات تک درسی و گزینش، مصوباتی داشتیم. سپس با حضور دکتر گودرز افتخار جهرمی و دکتر محمود کاشانی و دکتر حمید بهرامی . و سران سه قوه درباره داوری لاهه جلسه داشتیم؛ تصمیم گرفتیم از الجـزايـر بـخـواهـم قـبل از پرداخت به اشکالات احکام توجه کند و به طور اتوماتیک احکام را نپردازد. پنج شنبه ۱۵ دی ۱۳۶۲ تا ساعت هشت صبح در دفترم کار کردم. در جلسه علتی، یکسره تا ظهر ماندم و خیلی خسته شدم. ظهر مسئول بنیاد مستضعفان آمد و از اینکه طبق تبصره ای از لایحه بودجه سابق، می خواهند - کارخانه ها را از بنیاد بگیرند و به دولت بدهند، ناراحت بود. آقایان [غلامعلی شهرکی و سید حسن حسینی طباطبایی نمایندگان زابل آمدند و از عزل فرماندارشان و گرفتن کمیته از دست طباطبایی گله داشتند. آقای جمی امام جمعه آبادان آمد و از تحرکات وسیع جامعه مدرسین حوزه علمیه قم] برای انتخابات و حذف مخالفان از انتخابات گفت و نگران بود. ۴۳۸ عصر در جلسه حزب جمهوری اسلامی شرکت نکردم. در دفترم به امضای احکام ترفیع کارکنان مجلس پرداختم. شب تا ساعت نه در دفترم، جلسه اصلاح مواضع حزب داشتیم. دیر وقت به خانه آمدم. گزارشها نشان می دهد که استکبار جهانی و امپریالیسم خبری با اتهام واهی تروریست معرفی کردن جمهوری اسلامی، تبلیغات وسیعی علیه ما به راه انداخته اند. جمعه ۱۶ دی ۱۳۶۲ در منزل ماندم؛ نماز جمعه را رئیس جمهور اقامه کردند. بستگان آمدند و احوالپرسی شد. عفت و فاطی منزل همشیره زاده نصرت برای مراسم انگشتر دست کنان مریم و ناصر همشیره زاده ها (ادامه پاورقی از صفحه قبل) یک مرکز ژاندارمری دولت لبنان ویران شد، خبرگزاریها تعداد کشته شدگان این بمباران را ۱۷ نفر و رقم مجروحین را ۱۰۶ تن اعلام کردند.