+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00106'
+++
می رفس نجانی البته طرح شرایط وزیر اطلاعات که مجتهد باشد ـ هم موثر بود . ظهر آقای مصطفی ناصری نماینده زنجان به دفترم آمد و انتقادی بر مراسم کنگره حزب داشت و مدعی جوسازی جناح محافظه کار بود. آقای جعفری و جمعی از مسئولان کنگره آمدند، گزارشی دادند و از سیاست دولت درباره برنج و چای شکایت داشتند. آقای شریفی رئیس آموزش و پرورش بندر انزلی - هم مباحثه سابقم در قم - آمد؛ نیازهایی دارد. عصر سرگرد ترابی از دفتر مشاورت ارتش آمد. گزارش رسیدن لامپهای موشک هاگ را داد و در مورد باند بازی در نیروی زمینی و نیازهای موشکی و امکانات آن گزارشی ارائه کرد. آقای امراللهی مسئول انرژی اتمی آمد و حدود مخارج بقیه کار نیروگاه هسته ای بوشهر را داد که حدود دو میلیارد مارک برای اولین نیروگاه است و تایید بیشتر در مقابل مخالفان می خواست. جمعی از روحانیون و طرفداران مفتی زاده از «مکتب قرآن» سنندج آمدند. از فشار حکومت بر طرفداران مفتی زاده شکایت داشتند. آنها را نصیحت کردم و از مخالفت با جمهوری اسلامی تحذیر نمودم. صریح و پر مدعا بودند. گروهی از دانشکده اقتصاد آمدند. از نداشتن استاد صالح و برنامه درست شکایت داشتند و نگران فائق آمدن خط اقتصادی سرمایه داری از طریق همکاری حوزه و دانشگاه در کلاسها بودند و از خطر برگشت لیبرالیسم به دانشگاه اظهار نگرانی کردند. جمعی از اعضای بخش تعقیب و مراقبت اطلاعات سپاه آمدند و برایشان مفصلاً صحبت کردم . شب آقای جاسبی آمـد و از ۱ ـ در ماده اصلاحی طرح تأسیس وزارت اطلاعات آمده است: "وزیر اطلاعات دارای شرایط زیر خـواهـد بـود: ۱- از نظر تحصیلات در حد اجتهاد ۲- مشهور به عدالت و تقوا ۳- داشتن سابقه ای روشن از نظر سیاسی و مدیریت ۴- عدم عضویت در احزاب، سازمانها و گروههای سیاسی ۲ - در این سخنرانی که در جمع کادر تعقیب و مراقبت سپاه پاسداران منطقه ۱۰ عنوان شده آمده است: "وقتی جنگ با عراق شروع شد، ما اصلا نگران سقوط جمهوری اسلامی نبودیم. مزاحمت خیلی بود و هنوز هم هست؛ عهد مثلا کودتاهای آن جوری هم گذشته و حالا آنها هم زیاد نگرانی ندارد. اما این گروهکهای موذی محارب این جوری که شماها بیشتر با آنها طرفید، آنها خیلی خطر جدی اند و دشمنان ما، ابرقدرتها ـ هم شرقی ها و هم غربی ها - روی اینها حساب می کنند. اینها برای آنها مایه امیدند و عجیب هم این است که برای خود این گروهکها هیچ چیز نیست، یعنی اینها چیزی به دست نمی آورند". رجوع کنید > کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.