+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00511'
+++
خاطرات ســـــــال ۱۳۶۲ افتد در این موضوع هم که آنها متخلف بودند، ما را در آینده مقصر و خودشان را مخالف زدن شهرها نشان دهند؛ تصمیم گرفتیم اعلان کنیم که ما نمی زنیم و اگر عراقیها زدند، دوباره مقابله به مثل میکنیم. wwww Them ۴۹۵ جلسه شورای سرپرستی صداوسیما تشکیل شد. آیین نامه تشویق گویندگان بی غلط و تنبیه غلط خوانان تصویب شد و درباره پخش خبر ملاقاتها هم قرار شد آیین نامه ای به منظور محدود کردن آن تهیه شود و در مورد مراقبت مسائل سیاسی صداوسیما هم توصیه هایی شد. عصر آقای طهماسبی - مدعی اختراع نیمچه تانک ـ آمد و خواست که دوباره برای امتحان آن، افرادی را اعزام کنم؛ قبول کردم ولی به نظرم موفق نیست. یکشنبه ۳۰ بهمن ۱۳۶۲ بعد از نماز، گزارشها را خواندم. تازه مهمی نداشتیم. در جلسه علنی، پیش از دستور، درباره شهادت شیخ راغب حرب و ترور آقای محتشمی و عملیات والفجر ۵ صحبت کردم . در جلسه اطلاع دادند که آقای محسن رضایی از جبهه اطلاع داده اند که لازم است با آنها تماس بگیریم. آقای خامنه ای هم چنین چیزی خواسته بودند. جلسه را به آقای یزدی سپردم و در دفتر با جبهه تماس گرفتم. آقای رضایی با رمزی که داریم گفت، مردم منطقه از عملیات مطلع شده اند و صلاح نیست به تأخیر بیفتد و ارتشیها هم آماده نیستند؛ راه حل می خواست. به دفتر رئیس جمهوری رفتم، مشورت کردیم و صلاح دیدیم که من شخصاً به قرارگاه در جبهه ۱ ـ در این نطق آمده است: "من به همه محافل مبارز دنیا، آنهایی که با جمهوری اسلامی، همراهند توصیه می کنم، قاطعیت به خرج دهند و در مقابل هر تروری که از طرف استکبار جهانی و ایادی آن می شود، حداقل ده جواب مساعد در هر گوشه ای از دنیا عليه مراکز اینها بدهند ما باید در سطح جهان در مقابل این گونه جنایات آنها قاطعیت به خرج بدهیم و از هوچیگریهای آنها نهراسیم. شما می بینید استکبار جهانی برای شهادت راغب حرب، هیچ مساله ترور را مطرح نمی کند و برای سوء قصد به برادر بزرگوارمان محتشمی مسأله ترور را مطرح نمی کند ولی اگر یک اسرائیلی و یا آمریکایی مورد تصفیه قرار گیرد، به عنوان تروریسم بین المللی، این مطلب را مورد هجوم قرار می دهد. " رجوع کنید ← کتاب "هاشمی رفسنجانی، نطقهای پیش از دستور سال ۱۳۶۲، جلد سوم، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.