+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00121'
+++
خاطرات سـال ۱۳۶۲ عصر ملاقاتی با مسئولان کمیته های انقلاب داشتم. برای آنها صحبت کردم . آقای شیخ قدرت علیخانی آمد و از نیاز مرزهای شرقی به کمک و تدارکات گفت و از گله جمعی از نمایندگان از من - که صحبتهای اخیر امام، متوجه آنها بوده ـ گفت؛ به ناحق فکر کرده اند، من محرک امام بوده ام. ملاقاتی با نمایندگان آیت الله منتظری در دانشگاه ها داشتم؛ برای آنها درباره ظرافت کارشان و لزوم جمع بین حفظ متخصص ها و بچه های انقلابی گفتم و احتمال اینکه مخالفان در صدد باشند از این طریق رابطه حوزه و دانشگاه را تضعیف کنند، مطرح کردم. رئیس دانشگاه شیراز آمد و برای تأسیس مرکزی برای تربیت متخصصان چشم و پیوند قرنیه چشم که دکتر خدادوست حاضر است به خاطر آن از آمریکا به ایران بیاید ـ کمک خواست. شب در دفتر آقای خامنه ای، با آقای میرحسین موسوی نخست وزیر برای کیفیت برگزاری جلسات رسیدگی به اختلافات، جلسه داشتیم و درباره مسائل دیگر هم بحث شد. جمعه ۶ خرداد ۱۳۶۲ پیش از ظهر، احمدآقا آمد. نظرش این بود که با پیشنهاد عراق مبنی بر قرارداد بستن در مورد نزدن شهرهای غیر نظامی با نظارت سازمانهای بین المللی، موافقت نماییم و این حربه را از عراق بگیریم. از جواب رد وزارت خارجه ناراحت بود؛ من هم با نظر ایشان موافقم. قرار شد با امام مذاکره شود. عصر اطلاع داد که امام و رئیس جمهور هم مخالف نظر ما هستند. به خاطر اختلافاتی که بین مسئولان اجرایی و امام جمعه ها و نماینده ها پیش می آید، قرار گذاشتیم که با موافقت وزارت کشور، هیأتی مرکب از نماینده دفتر امام و نماینده از طرف من و نماینده ای از طرف آقای علی اکبر ناطق نوری وزیر کشور، مسئول رسیدگی به اختلافات و حل ۱ - در این سخنرانی آمده است: "کسانی که اکنون در کمیته ها کار میکنند، در عمل نشان می دهند که مردم صالح و پاک و زحمتکش هستند و خدمت کردند. من مطمئن هستم که تاریخ انقلاب و تاریخ اسلام، این زحمات را فراموش نخواهد کرد. این در تاریخ به عنوان یک قطعه بسیار آبرومند و درخشان انقلاب ثبت می شود و نمونه اعلای خودکاری مردم و جوشش نیروها از درون نیازها را این کمیته ها دارد، نشان می دهد." رجوع کنید > کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم،" دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.