+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00283'
+++
خاطرات ســـــــال ۱۳۶۲ تفاهم و همکاری داشته باشند. مرد شجاع و تندی است؛ خواهان انقلابی عمل کردن در لبتان است و معتقد است آقای علی اکبر محتشمی تحت تأثیر سوریه، محافظه کاری می کند. آقای حسین بنکدار سرپرست شهرداری تهران و جمعی از مسئولان شهرداری آمدند. گزارشی از کارهای شهرداری دادند و راهنمایی و کمک تبلیغاتی و مالی می خواستند. درباره مترو، شرکت واحد اتوبوس رانی، راهنمایی و رانندگی)، پارکها، زبالهها، فاضلاب و غیره صحبت کردند. سرهنگ غفراللهی با جمعی از مسئولان نیروی زمینی ارتش آمدند. گزارشی دادند و از عقیدتی سیاسی گله داشتند. آقای بهرامی از دوستان دوران طلبگی آمد. طبق معمول وحشت از پاکسازی مجدد دارد. حق با اوست. ۲۶۷ عصر، کمی استراحت کردم. جلسه کمیسیون اصلاح مواضع حزب جمهوری اسلامی داشتیم و سپس شورای مرکزی حزب جمهوری اسلامی و شب در دفتر آقای خامنه ای جلسه شورای داوری حزب برگزار شد. فشار بی مورد بر اعضای هیأت مدیره شرکت فرش مطرح بود. از طرف بازرسی کل کشور پرونده درست شده و مقامات قضایی بر آن اساس، اذیت می کنند. گفتم، برنامه ای برای مسافرت به سیستان وبلوچستان تنظیم کنند. آخر شب، به خانه آمدم. استاد على داوری از نوق آمده بود. مقداری پسته و نان خشک و کشک و... آورده بود. یک کارتن پسته تازه، به منزل امام دادیم. دوشنبه ۲۱ شهریور ۱۳۶۲ تمام وقت را در خانه بودم. قرار بود، شورای عالی دفاع، جلسه داشته باشد؛ چون ضروری نبود، لغو کردیم. گزارشهایی جمع شده بود؛ خواندم. معمولاً همه ارگانها، گزارشی برایم می فرستند. مثلاً سپاه پاسداران، وزارت امور خارجه، کمیته ها انقلاب اسلامی)، وزارت کشور، وزارت بازرگانی، وزارت کشاورزی، ارتش و... خواندنی هم هستند. وقت زیادی می گیرد؛ روی هم رفته؛ نصف وقتم، صرف خواندن و حواشی این گونه امور می شود. شب، به مصاحبه طاهر احمدزاده گوش دادم؛ جالب است ، این گونه مصاحبه ها، قـدرت ۱ - طاهر احمدزاده استاندار خراسان در دولت موقت مهندس بازرگان در این مصاحبه خطاب به اعضاء و هواداران فراری