+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00277'
+++
خاطرات ســـــــال ۱۳۶۲ اختر رفتیم. عکسی از کلیه گرفتند. معلوم شد، سنگ دفع شده است. پیش از ظهر، خودم سنگ را در ادرار دیدم و برای آزمایش فرستادم. در بیمارستان، از مجروحان جنگ عیادت کردم. روحیه ها خیلی خوب بود. دکترها پیوندهای اعجاب انگیز زده بودند؛ تشکر کردم. به آقاجلال گفتم، چند صندوق میوه بخرد و برای آنها ببرد. شب در خانه مهمان داشتیم. فرزانه اخوی زاده با شوهرش علیرضا توکلی - که فردا خیال مسافرت به خارج، برای ادامه تحصیل دارند . برای خـداحـافظی آمدند. فیلم مناظره گروهک منافقین را دیدم؛ مفید است و نفرت انگیز نسبت به محاربان . سه شنبه ۱۵ شهریور ۱۳۶۲ در خانه ماندم. بحث ولایت فقیه را از کتاب «عوائد نراقی» مطالعه کردم. مقداری هم گزارشها را خواندم. با میرحسین موسوی نخست وزیر درباره رسیدگی به مقررات و وضع اتاق بازرگانی، تلفنی صحبت کردم. آقای امامی کاشانی گفت، در حساب اتاق بازرگانی پول زیادی خوابیده است. با اجازه امام، می خواهند برای ساختمان بنای جدید متعلق به مدرسه عالی شهید مطهری بدهند؛ این پولها را از حق عضویت بازرگانان بدست می آورند، یا عناوین دیگر، چند نشای نعناء از باغچه به گلدان منتقل کردم که بشود در داخل ساختمان، استفاده کرد. ظهر آقای حسین سالاری، مدیر عامل شرکت کشتیرانی مشترک وزارت نفت و دادستانی انقلاب، تلفنی از کـم کـاری و کارشکنی و بوروکراسی حاکم بر شرکت نفت که باعث خوابیدن هشت کشتی به خاطر نرسیدن ۱ ـ این مناظره ها در بهار سال ۶۲ در حسینیه شهید کچویی (زندان اوین) توسط سیمای جمهوری اسلامی فیلمبرداری و ضبط شد از طریق شبکه سراسری پخش گردید. در این مناظره ها ولی اله صفوی، حسین شیخ الحكماء مهران اصدقی، طاهر احمدزاده، ابوالقاسم اثنی عشری، رضا کیوان نژاد، فرهاد نیری، محمدرضا یزدی زاده، جعفر حسنی» افشین برادران قاسمی، محسن منشی، حمید مهدی شیرازی، شعبانعلی اردکانی، اصغر ناظم، محمدرضا نادری، محمد کلانتری، عباس صحرایی، خسرو زندی، محمد طوری، عبدالكريم معزز، محمد طاهر تیموری، محمد رضا جمال لو، کوروش خاوریان، سهراب سهرابی، مجید شوکتی، هاله ناصر محبتی، منیره رجوی، مریم میرزایی، زهرا بهبودی، عطیه اسبقی، راضیه طلوع شریفی، پروین پرتوی و زهرا بخارایی از مسئولان سازمان مجاهدین خلق به تشریح انحرافات این سازمان در قبل و بعد از پیروزی انقلاب اسلامی پرداختند. خش این مناظرات تلویزیونی با استقبال وسیع مردم مواجه شد. 9 ۲۶۱ com