+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00059'
+++
خاطرات ســـــــال ۱۳۶۲ ایشان رفتم. دو ساعت درباره مسائل متعدد مشورت کردیم؛ اعتراف متهم به شرکت با اطلاع در انفجار نخست وزیری و عواقب آن، ترکیب جدید شورای مرکزی حزب جمهوری اسلامی، جنگ، دولت، ارتش، سپاه و.... آقای خسرو تهرانی و همکارانش آمدند و از عدم همکاری سپاه در مورد تعقیب توده ایها با آنها گله داشتند و احتمال می دادند، اعتراف سران حزب توده در مورد کودتا، ممکن است برای این باشد که خودشان را فدا کنند تا مسائل جاسوسی حزب توده و خدمت برای بیگانه تحت الشعاع قرار گیرد. آقای دین پرور از آموزش سپاه آمد و گزارش برنامه آموزش را داد. وی از من برای تدریس یکی از درسها کمک خواست که گفتم به طور مرتب فرصت پیدا نمی کنم و به طور مقطعی کمک میکنم. آقای سید سجاد حججی نماینده میانه و آقای علی محمد بشارتی آمدند؛ درباره اتومبیلی که از آقای حججی گرفته اند و به آقای سید محمد کیاوش نماینده اهواز داده اند، مذاکره شد. آقای علی معرفی زاده نماینده خرمشهر آمد. گزارش سفر خود به کشورهای عربی را داد و از سفیرمان در کویت گله داشت. آقای سرهنگ محمد سلیمی آمد و درباره خرید اسلحه از چین مشورت کرد؛ موافقت کردم. عصر، جلسه هیأت رئیسه مجلس داشتیم، سپس برای سپاه درباره آثار جنگ، نوار پرکردم. خبر رسید که دزفول هدف سه موشک زمین به زمین عراق قرار گرفته و حدود بیست نفر شهید و صد نفر مجروح شده اند . شب بچه ها در مجلس بودند. اطلاع رسید که سفارت آمریکا در بیروت ا - آقای حسرو قنبری تهرانی یکی از مبارزان مسلمان قبل از انقلاب بود که به خاطر مبارزه مسلحانه با رژیم ستم شاهی، سالها یی را در زندان گذراند. وی بعد از پیروزی انقلاب اسلامی، در سال ۱۳۵۹ با حکم شهید محمد علی رجایی به سمت معاون نخست وزیر و رئیس دفتر اطلاعات و تحقیقات نخست وزیری منصوب شد و به کشف و خنثی سازی توطئه های ضدانقلاب و برخورد با عوامل جاسوسی پرداخت. آقای تهرانی این سمت را در کابینه آیت اله مهدوی کنی و مهندس میرحسین موسوی نیز حفظ کرد و تا سال ۱۳۶۳ که عملاً وزارت اطلاعات تشکیل شد، این وظیفه را به انجام رساند. دکتر تهرانی، اکنون مشاور رئیس جمهور است . ۳ ـ این حملات موشکی در ساعت ۱۸ تا ۱۸/۱۰ دقیقه روز چهارشنبه توسط ارتش عراق انجام شد. در این حمله، سه موشک به شهر دزفول اصابت کرد و باعث انهدام حدود ۷۰ خانه مسکونی و شهادت بیش از ۲۰ نفر و مجروح شدن حدود ۱۵۰ نفر از مردم (ادامه پاورقی در صفحه بعد)