+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00235'
+++
خاطرات ســــال ۱۳۶۲ بحثی درباره ترمیم کابینه داشتیم. ظهر هم آقای احمد همتی نماینده و امام جمعه مشکین شهر آمدند و از حاکم شرع شان گله داشتند. آقای حسین بازقندی نماینده ازنا آمد و از امام جمعه درود شکایت داشت. شب در مجلس ماندم؛ فیلمی از جبهه مشاهده کردم. وضع در شمال و مرکز و جنوب جبهه، خوب است. پنج شنبه ۱۳ مرداد ۱۳۶۲ در جلسه علنی مجلس، از شهید دکتر حسن آیت ـ به مناسبت سالگرد شهادت - تجلیل کردم . تفسیر قانون اراضی شهری داشتیم و لایحه وزارت جهاد سازندگی، مشکلی داشت، حل کردم. آقای مرتضی فهیم کرمانی کمک می خواست، برای تحویل تعدادی موتورسیکلت برای جبهه که پول آنها را شخصی خیر، تقدیم میکرد. آقای مهندس رجبعلی طاهری نماینده کازرون مطالبی راجع به دادگاه انقلاب شیراز داشت و از تندروی آنها انتقاد می کرد. آقایان احمد سالک و یونس محمدی می خواستند که در سمپتار انجمنهای اسلامی بانکها، شرکت کنم؛ نپذیرفتم. ظهر در دفترم، آقای کروبی نماینده الیگودرز آمد و راجع به مسائل جاری، مطالبی داشت. آقای احمد علیزاده نماینده قائم شهر، آمد و درباره مسائل اختلافی حوزه نمایندگی اش توضیحاتی داد. آقای سید محمود علوی نماینده لارستان با دو نفر از ایرانیان ساکن کویت آمدند که میلیونها تومان برای جبهه ها و بیمارستان لامرد کمک کرده اند . برای تسهیلات در اجرای این امور، کمک می خواستند. آقای محمد هاشمی و بستگانش برای عقد ازدواج دخترش با فرزند مرحوم غروی که در آمریکا دانشجو است . آمدند. آقای حمیدزاده هم تذکراتی درباره امـور مجلس و روحانیت داشت. عصر جمعی از اعضای حزب جمهوری اسلامی استان اصفهان آمدند. برای آنها مفصلاً ۱ ـ در این نطق آ لق آمده: "شهید حسن آیت سخت مورد بغض ضدانقلاب بود و همه تلاشها را کردند که به سرعت از این شخصیتی که در افشاگری ماهیت آنها تلاش می کرد، انتقام بگیرند." رجوع کنید - کتاب هاشمی رفسنجانی، نطقهای پیش از دستور سال ۱۳۶۲، جلد سوم، " دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.