+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00465'
+++
خاطرات ســــال ۱۳۶۲ تصمیماتی علیه ما خواهند گرفت؛ اگر رفته بودیم، بهتر بود. در جلسه علنی، لایحه قانون انتخابات مـطـرح بـود. قسمتی از جلسه را به آقای موسوی خوئینی ها نایب رئیس دوم مجلس سپردم و به دفترم آمدم. گزارشها را خواندم. آقای هادی نجف آبادی آمد و راجع به کاندیدا شدن مشورت کرد؛ گفتم بشود و قول مساعدت و رفع مشکل احتمالی را دادم. رئیس دانشگاه تهران و گروه کمیسیون رسیدگی به عوارض نشت نفت در دریا آمدند و برای علمی شدن سمینار و گرفتن بودجه و رفع مشکلات دانشگاه از نظر حقوق و مسکن و حرمت استاد استمداد کردند. آقای روزبهانی مسئول کمیته شمیران آمد و از خود دفاع کرد. عصر آقای دکتر ولایتی آمد و راجع به مسائل خارجی و موضع گیریهای تند اخیر شوروی علیه ما، صحبت کردیم. سفرای آفریقا و آسیایی مان که سمینار دارند، آمدند و برای آنها راجع به رسالت اسلامی انقلاب در خلاء فکری موجود دنیا صحبت کردم . سفیر شوروی آمد و پیام شورای عالی اتحاد جماهیر شوروی را آورد . مطلب تازه ای نداشت؛ صرف ملاقات هدفشان بود و من از موضع شوروی در جنگ جاری با عراق انتقاد کردم و او از تبلیغات منفی ما علیه شوروی گفت و خواهان تحسین روابط بود. ۴۴۹ ۱ - در این دیدار که دکتر ولایتی وزیر امور خارجه و سفیران و کارداران جمهوری اسلامی در کشورهای مختلف جهان . داشتند، آقای هاشمی رفسنجانی گفت: در مجموع وضع روحی و فرهنگی دنیا، یک سردرگمی و خلاء بسیار وحشتناکی از لحاظ یک پیام و یک راه برای سعادت بشر به چشم می خورد، در چنین شرایط وحشتناکی، برپا شدن اسلام و به وجود آمدن نهضتی که از آسمان و حدا و رهنمودهای اساسی فطرت مایه گرفته باشد، بسیار مهم است. کسانی که به تمدن غرب و شعارهای آزادی خواهی، دموکراسی و حکومت مردم بر مردم و حقوق بشر و سازمانهای بین المللی دل بسته بودند، رفته رفته، متوجه شدند که این شعارها دروغ است. رجوع کنید > کتاب هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم، دفتر نشر معارف انقلاب، .۱۳۸۱ ۲ - آقای بلدروف سفیر شوروی در تهران در این ملاقات پیام شورای عالی اتحاد جماهیر شوروی را تقدیم آقای هاشمی رفسنجانی کرد. در این پیام به همکاری دو کشور در مبارزه با امپریالیسم جهانی و تجاوزات آمریکا و مقابله با خطر توسعه سلاحهای اتمی تأکید شده بود. آقای هاشمی در این ملاقات ضمن استقبال از پیشنهاد مبارزه مشترک با امپریالیسم در پیام متقابلی به سران و رهبران شوروی اظهار داشت: "ایران یکی از مراکز مهم مبارزه با امپریالیسم در منطقه است.