+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00494'
+++
، رفس سنجانی ظهر در دفترم با آقای محسن کنگرلو یکی از سران سازمان «فجر اسلام» ملاقات داشتم. برای شغل مشورت نمود. آقای مؤمنی شهمیرزادی هم آمد. در مورد کار خود در ژاندارمری و دانشگاه آزاد اسلامی مشورت داشت. جمعی از نمایندگان آمدند و از اینکه دادگاه، آقای محمد حسینی نیا نماینده رودسر را احضار کرده، ناراحت بودند؛ اتهام او اهانت به دادگاه و مسئولان شهر است. رکانون اعضای حزب جمهوری اسلامی در مجلس جلسه داشت. من درباره انتخابات و جنگ صحبت کردم و راجع به آیین نامه بحث و مشورت شد. ضمن جلسه آیت الله آقای خامنه ای اطلاع دادند که خدمت امام رسیده اند و امام تجدید نظر کرده اند و موافقت نموده اند که اگر صدام شهرها را بزند، مقابله به مثل کنیم و ایشان با مشورت احمد آقا مصاحبه ای کرده اند و این نظر را بدون انتساب به امام، اعلان نموده اند . خواستند که من هم تأیید و تأکید کنم؛ به امید این که صدام را از زدن شهرها) منصرف نماید. ۴۷۸ هاش (ادامه پاورقی از صفحه قبل) در سال ۱۳۵۱ فرماندهی نیروی زمینی ارتش را عهده دار بود. اویسی در جریان انقلاب اسلامی بار دیگر در سمت فرماندار نظامی تهران قرار گرفت و به علت موقعیتش در رأس نیروی زمینی، فرمانداری نظامی سایر شهرها را نیز تحت کنترل داشت. او در دی ماه ۱۳۵۷ به بهانه معالجه از ایران خارج شد و تقاضای بازنشستگی نمود. اویسی از زمره نخستین افسران عالیرتبه متواری رژیم پهلوی بود که با سرمایه سرویسهای اطلاعاتی غرب، فعالیت تروریستی علیه نظام نوپای جمهوری اسلامی را از خاک عراق و ترکیه آغاز کرد. او در تاریخ ۱۸ بهمن ۶۲ توسط افراد ناشناسی در پاریس به قتل رسید. ۱ - پیام آیت الله خامنه ای به این شرح است: اکنون بیش از چهل ماه است که شهرها و مراکز غیر نظامی ما با روشی ناجوانمردانه به وسیله عوامل رژیم عراق کوبیده می شود. ما تاکنون فقط در میدانهای جنگ به این حملات ناجوانمردانه پاسخ گفته ایم، اما مقابله به مثل نکرده ایم. اخیراً صدام تهدید کرده است که چندین شهر را خواهد زد و مرتبا به تهدید خود ادامه هم می دهد. من اعلام می کنم که ما از این به بعد مقابله به مثل خواهیم کرد و اگر این تهدیدها عملی بشود، ما شهرهای بصره، خانقین و مندلی را خواهیم زد. من از همه مردم این شهرها عدر خواهی می کنم و از آنها درخواست می کنم که سریعاً این شهرها را تخلیه کنند. برای مردم ما تحمل ۴ هزار و ۶۰۰ شهید و ۲۳ هزار مجروح در طول چهل ماه در بمبارانهای شهری، رقم زیاد و غیر قابل تحملی است و مردم ما پیش از این نمی توانند کشتارهایی را که ناجوانمردانه به آنها تحمیل می شود، تحمل کنند. من مجدداً از همه برادران و خواهرانی که در سه شهر بصره، خانقین و مندلی سکونت دارند، درخواست میکنم که این شهرها را تخلیه کنند و در صورتی که صدام به این تهدید خود عمل کند، ما یقیناً این شهرها را خواهیم زد."