+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00250'
+++
هاشد می رفســـــــــــنجانی جمهور گذاشته شد. دیر وقت به خانه آمدم. احمدآقا تلفن کرده بود که فردا برای معاینه قلبم، به بیت امام بروم و به بیمارستان نروم. چند روز پیش، در قفسه سینه، احساس درد کردم، آقای محمد موسوی خوئینی ها، تلفنی قول گرفت، برای سخنرانی در جمع روحانیون کاروانهای حج، به محل مدرسه البرز بروم. دوشنبه ۲۴ مرداد ۱۳۶۲ تا ساعت سه بعدازظهر، در منزل بودم. عصر در کمیسیون آیین نامه مجلس] شرکت کردم و ساعت پنج و نیم در جلسه روحانیون کاروانهای حج - که بیش از هزار نفر بودند و در مدرسه البرز سمینار داشتند . برایشان صحبت کردم . نزدیک غروب، حاج آقا کمال فقیه ایمانی اصفهانی به ملاقاتم آمد و جریان ملاقاتشان با امام را شرح داد. امام دوسه نفر از آن جناح و آقای جلال الدین طاهری امام جمعه اصفهان را احضار کرده اند؛ به خاطر اختلافاتشان نصیحتشان فرموده اند. گفت حرفهای خودشان را گفته اند و آقای طاهری جوابی نداشته است. شب در دفترم ماندم. گزارشها را خواندم و مصاحبه و مناظره نادمان منافقان را تماشا کردم؛ منظره عجیبی است. حسینیه زندان اوین، پر است از زندانی تائب - به صورت ظاهر - صدها زندانی، از جمله طاهر احمدزاده و افراد نیرومند دیگر، از حرکت منافتین شدیداً انتقاد می کنند، چنین چیزی در تاریخ مبارزات و انقلابها، سابقه ندارد. آقای خامنه ای هم تلفن کردند؛ از استراحت دو روزه خودشان در بیرون شهر راضی بودند. راجع به معرفی وزرای جدید که با تبلیغ علیه آقای عباسعلی زالی در مجلس و مخالفت انجمنهای اسلامی با تعویض آقای موسویانی به مشکل برخورده است، صحبت شد. گویا هواداران سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی، چنین می کنند. ۱ ۔ رجوع کنید > کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱ ...