+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00451'
+++
خاطرات ســــال ۱۳۶۲ عملیات آینده - تقسیم کار در دو قرارگاه و دو قسمت مجزا از یک عملیات ـ ظهر همان جا ماندم و استراحت هم کردم. عصر، شورای مرکزی حزب جمهوری اسلامی و شب شورای داوری جلسه داشت. تا ساعت ده شب یکسره در دفتر رئیس جمهوری به سر بردیم و آخر شب در مجلس، فیلمی تماشا کردم و خوابیدم. دوشنبه ۱۲ دی ۱۳۶۲ پس از نماز، گزارشها را خواندم و کارهای دفتر را انجام دادم. در جلسه علنی، بقیه شور اول لایحه مالیات مستغلات مطرح بود که تصویب شد؛ مهم است . چند لایحه دیگر هم تصویب شد. بخشی از جلسه را به آقای یزدی سپردم و به دفترم آمدم. کارها را انجام دادم. آقای مرتضی فهیم کرمانی آمد. برنج برای مصرف مدرسه کرمانی های قم می خواست. به اقتصادی گفتم، بدهند. آقای حسین بازقندی آمد و از امام جمعه درود گله داشت و خواستار تعقیب کیفیت خرج یک تومان عوارض هر کیسه سیمان درود شـد. آقای دکتر محمود کاشانی از دادگاه لاهه آمد و گزارشی از وضع دیوان و خطرهای توطئه آمریکایی و مرضى الطرفين نبودن ثالث و نقصهای بیانیه الجزایر و پیشنهاد فشار بر الجزایر برای نپرداختن حکم داوران با استعفای داوران داد؛ قرار شد تعقیب کنیم. ستاد آقای محمد سلامتی وزیر سابق کشاورزی آمد. درباره انتخابات آینده حرف داشت و نگران حذف همفکران خود بود. به ایشان گفتم، حرکت حذف از طرف همفکران شما شروع شد و اشاره ۴۳۵ به برخوردشان به آقایان عسکر اولادی، احمد توکلی، محمود کریمی، شفیق و ... کردم. عصر در کمیسیون دفاع شرکت کردم. مشورتی درباره حدود اختیارات شورای عالی دفاع در طرح ارتش نوین شد و راجع به جنگ و مسائل مربوطه توضیحاتی دادم. آقای غلامرضا آقازاده وزیر مشاور در امور اجرایی و رئیس ستاد بسیج اقتصادی کشور آمد و درباره اقدام بعد از اظهار نظر شورای نگهبان، درباره عدم جواز تصدی امور اجرایی از طرف وزیر مشاور مشورت کرد و گزارشی از وضع توزیع کالا داد. اول شب در دفترم با آقای خامنه ای جلسه ای با نظامیان برای ۱ - طبق این قانون، مقرر شد از املاک و مستغلات در محدوده شهرها به صورت سالانه، مالیات اخذ شود