+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00323'
+++
خاطرات ســــال ۱۳۶۲ جمعه ۱ مهر ۱۳۶۲ ۳۰۷ Sep. 23 1983 ۱۵ ذیحه ۱۴۰۳ تا ساعت ده و نیم صبح، در خانه کار می کردم. نماز جمعه را اقامه کردم؛ خطبه ای در ارائه ] گزارش سفر به سه استان جنوب شرقی و خطبه ای در تاریخ تحلیلی جنگ خواندم. عصر و شب هم، در خانه کار میکردم. گزارشهای مربوط به جریان دادگاه بین المللی لاهه و بیانیه الجزایر را متأسفانه، دادگاه بیشتر به نفع آمریکا عمل کرده و بی طرفی را مراعات نمی کند. احتمال بیرون آمدن ما از لاهه مطرح است، ولی آقای بهزاد نبوی - که خود مسئول بیانیه الجزایر است ـ نظر داده که خطر بیرون آمدن، بیشتر از ماندن است. مطالعه نمودم. شنبه ۲ مهر ۱۳۶۲ با آیت الله آقای خامنه ای، درباره اشتغال آقای محمد مهدی اربانی املشی) و انتقال متخصصان وظیفه که در لشکر ۸۸ زاهدان هستند . به خدمات دولتی، تلفنی مشورت کردم و درباره بیانیه ای که تشکیلات، حزب جمهوری اسلامی تهران برای حوزه ها فرستاده و در مورد .۱۳۷۵ ۱ ـ در خطبه اول مباحث مربوط به عدالت در استانهای محروم گزارش بازدید از استانهای سیستان و بلوچستان، هرمزگان و کرمان، اقدامات انجام شده در مناطق محروم، وضعیت بنادر کشور ناوگان مل و نقل جاده ای و تربیت نیروهای بومی در مناطق محروم ارائه گردید. در خطبه دوم درباره موضوعات هفته جنگ، ۸۸، عراق، از جنگ با ایران، علل عدم پذیرش آتش پس از سوی، ایران، جنگ روانی علیه ایران، احتمال بین المللی شات جنگی ماجرای بستن لوله های است، چاه شماره ۳ نوروز در آبهای فارسی و آغاز به کار مدارس سخن گفته شد. آقای علمی استان در این به ما گفت: "با هواپیماهای سوپر تاندار می خواهند جنگ روانی راه بیاندازند، ممکن است جنگ بین المللی هم بشود، ما نمی رسیم و خود را برای بیشتر از اینها آماده کرده ایم... ما تا نزدیکی تنگه هرمز رفتیم و با اطلاعاتی که من از مسیر نظامی دارم، اگر مسأله ای پیش بیاید، نیروهای ما کامر مهیا و مسلط می باشند و هر لحظه که نیروهای ما تصسب بگیرنده مانند دری که روی پاشنه خود بگردد، وارد عمل می شوند... از حاج عمران ته فاو همه جا را می توانیم آتش بریزیم، اتفاقه منطقه آراد عراق هم همین بخش شرقی آن است، اما ما این کارها را نمی کنیم. رجوع کنید به کتاب هاشمی رفسنیانی » خطبه های نماز جمهه سال ۱۳۶۴، جلد پنجم، دفتر نشر معارف انقلاب