+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00369'
+++
خاطرات سـال ۱۳۶۲ سازمان ملل می خواهد قطعنامه بدهد؛ بحث شد. نظر همه ما این بود که ارجح است بپذیریم. مطمئن نیستیم که امام بپذیرند. قرار شد، روی آن بحث کنیم. آقای سید محمد کیاوش از اهواز تلفن کرد که مجروحان بهبهان را به آنجا نبرند، چون جا ندارند. گفتم سه هواپیمای سی - ۱۳۰ رفته که مجروحین را به جاهای دیگر منتقل کنند، ولی در بهبهان نمی تواند بنشیند؛ در امیدیه نشسته اند. پنج شنبه ۵ آبان ۱۳۶۲ ۳۵۳ صبح زود به مجلس رفتم. گزارشها را درباره بهبهان خواندم؛ وضع خیلی فجیع است. نمایندگان نامه ای امضا کرده اند که اسرای عراقی را به شهرهای واقع در شعاع عملکرد موشکهای عراقی ببریم. قبل از دستور، راجع به جنایت صدام صحبت کردم ؛ ولی از پس تکرار شده، بی حساسیت است. نمایندگان سخت ناراحت بودند. لایحه نظام متحد تبلیغات، وقت زیادی از مجلس گرفت و رد شد. دو سه لایحه دیگر تصویب شد. استیضاح آقای ناطق نوری وزیر کشور هم با امضای ۵۱ نماینده اعلان شد؟ ۱ ـ در این نطق آمده است: جنایت جدید صدام که می تواند برای ارضای حس پست انتقام جویی آمریکا و فرانسه عمل شده باشد که آنها به ناحق جمهوری اسلامی را متهم کرده بودند و نشان حرکتهای جنون آمیز آخر عمر یک دیکتاتور به حساب می آید، باید بر روحیه ملت ما و عزم و اراده رزمندگان ما تأثیر مثبت بگذارد و ما با دیدن چنین مظاهری از سفاکی و خونریزی و بی رحمی و نادیده گرفتن معیارهای انسانی و نظامی، دشمن خودمان را بهتر بشناسیم و برای قلع و قمع این سفاکان از منطقه نسبت به گذشته عازم تر و جدی تر باشیم. رجوع کنید ← کتاب " هاشمی رفسنجانی، نطقهای پیش از دستور سال ۱۳۶۲، جلد سوم، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. ۴ - این استیضاح در مورد وضعیت بنیاد امور جنگ زدگان، تخلفات شهرداری تهران، قانون احزاب، قانون شوراها، بی توجهی به تذکرات نمایندگان و ضعف مدیریت از وزیر کشور مطرح شد. تعدادی از استیضاح کنندگان عبارت بودند از: صادق خلخالی، عبدالواحد موسوی لاری، علی اکبر قره باغ، بهرام تاج گردون: محسن رهامی، ایرج صفاتی دزفولی، محمد نوروزی، محمد رشیدیان، عطااله مهاجرانی، حسینی رامیانی، محمد علی سبحان الهی، احمد زمانیان، لعليف صفری، فواد گریمی، حسین واعظ موسوی، احمد زرهانی، ابولحس الهبداشتی، محمد امین سازگار نژاد، غفور خلخالی، اسماعیل رفیعیان، سید کاظم اکرمی، لادی نجف آبادی، محمد علی حسروی و ....