+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00473'
+++
خاطرات سـال ۱۳۶۲ شنبه ۱ بهمن ۱۳۶۲ ۱۷ ربیع الآخر ۱۴۰۴ ۴۵۷ Jan. 21. 1984 پیش از ظهر در خانه بودم. قرار بود مطابق معمول، جلسه شورای سرپرستی صداوسیما داشته باشیم؛ چون اعضای دیگر برای افتتاح فرستنده هشتصد کیلو واتی جزیره کیش به همراه رئیس جمهور به آنجا رفته بودند، جلسه تشکیل نشد و من وقت خواندن گزارشها را پیدا کردم. آقای نخست وزیر تلفن کردند و خواستند کمک کنم تا بتوانند کابینه را تکمیل کنند. احمد آقا آمد و راجع به خریدن وسائل برای اتاق بهداشت برای منزل امام که دکترها خواسته اند . مشورت کرد؛ تأکید کردم که لازم است و باید خرید . اطلاع داد آقای سید حسین موسوی تبریزی خدمت امام رفته و از مظلومیتش گلایه کرده که کنار گذاشته شده است. عصر به مجلس رفتم و کارها را انجام دادم. گزارشها را خواندم، تازه مهمی نیست. ولی آمریکاییها روی خطر ایران برای منافع آمریکا، کار تبلیغاتی می کنند؛ حتی ناوگان خود را در مدیترانه - نزدیک لبنان ـ به حال آماده باش در آورده اند؛ به عنوان احتمال حمله هواپیماهای انتحاری که ادعا می کند از طرف ایران تحریک و تجهیز شده اند . شاید هم مقدمه و زمینه سازی برای یک حرکت خشن باشد. در جلسه شورای اقتصاد شرکت کردم. گزارش پیشرفت وضع توزیع کالا را دادند. گفتند که توزیع چای، تخم مرغ، روغن نباتی و پنیر خوب است. راجع به بودجه نیز بحث مفصلی شد، اما به تصمیم گیری نرسیدیم. راجع به استفاده از شیلات جزیره کیش هم تأکید شد. شب در دفتر رئیس جمهور با سران سپاه جلسه داشتیم. از گروه سرهنگ صیاد شیرازی فرمانده نیروی زمینی ارتش و ارتش و عدم همکاری آنها گله داشتند. راجع به عملیات آینده بحث کردیم. به مجلس رفتم و همان جا خوابیدم. 1 - بخش قلب بیمارستان خاتم الانبیاء با امکانات مجهز در کنار منزل حضرت امام(ره) در محله جماران تهران تأسیس شد و علاوه بر مداوای امام(ره)، بیماران دیگر به ویژه اشخاص بی بضاعت را نیز درمان می کرد. امام خمینی (ره) در بهار سال ۶۸ در این محل درگذشت. این بخش درمانی هنوز فعال است.