+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00010'
+++
رفس نجانی در این خصوص صدا بودند و با حذف بنی صدر تنها شدند، ولی دست از زاویه جـدایـی برنداشتند. هجده بعضی از رهبران این گروهها چون در مجلس حضور داشتند، مجلس را کانون تحرک خود کرده بودند و از تریبون مجلس بهره می بردند و چالش آنها خیلی مشهود و مشهور بود و در این کتاب صحنهها و اظهارات و نامه ها و موضع گیریهای زیادی در این عرصه می خوانید. ۱۳ - چالشهای موجود در انتخابات انتخابات، همیشه و همه جا، چالش به همراه خود دارد و با توجه به منافع فراوان انتخابات و اهتمام به آرای مردم، این چالشها پذیرفته شده است. آنها که تجربه دارند، چالشها را مهار میکنند و خسارتهای آن را به حداقل می رسانند. در انقلاب اسلامی هم از ابتدا، انتخابات چالش زا بود ولی معمولاً نیروهای متعهد در یک صف یا نزدیک یک صف بودند و چالشها موضعی بود. این بار انتخابات در درون نیروهای وفادار بود و چالشهایی از نوع جدید خلق کرد، در درون حزب جمهوری اسلامی و همین حزب و سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی، در درون روحانیت و هیأتهای مؤتلفه و خانه کارگر و .... و در درون مجلس و دولت و حتی نیروهای مسلح و نهادهای انقلاب، در حوزه های انتخابیه میان ائمه جمعه و نهادها و افراد و حزب و نمایندگان موجود و داوطلبان جدید. این دوره مجلس به خاطر اقدامات مهمی که در حذف نسبی مزاحمات انقلاب و تشکیل کابینهها و گذراندن لوایح مهم انقلابی و زیربنایی و حمایتهای بی دریغ امـام و حضور انبوه نیروهای انقلابی در همه جلسات به عنوان تماشاچی و نیز پخش مستقیم مذاکرات مجلس از طریق رادیو - که معمولاً در همه خانهها و مغازه ها و مراکز جمعیتی باز بود و شنونده داشت - بسیار محبوب و عزیز و مقتدر جلوه کرده بود و از زبان امام عظیم الشان عنوان افتخارآميز در رأس اموری" را گرفته بود. بنابراین طبیعی است که داوطلب نمایندگی بیشتری داشته باشد و آثار این چالش را در نیمه دوم سال در این کتاب به وضوح می بینید.