+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00093'
+++
خاطرات ســـــــال ۱۳۶۲ شورای مرکزی حزب جمهوری اسلامی داشتیم. در جلسه علنی، طرح تشکیل وزارت اطلاعات مطرح بود. بیشتر نمایندگان روی تمرکز اطلاعات نظر دارند و به خواست سپاه توجه نمی کنند. پیش از دستور، حملات تندی به وزیر بازرگانی شد. جو شدیدی علیه او بوجود آمده است. در نقطه مقابل، جمعی از نمایندگان، از محمد سلامتی وزیر کشاورزی سئوال میکنند. بعد از تنفس به دفترم آمدم. کارهای اداری را انجام دادم. ۷۷ و آقای هادی مروی از قم آمد و از جامعه مدرسین حوزه علمیه قم گله داشت. از سپاه آمدند و برای آموزش از راه دور، توسط تلویزیون، کمک می خواستند. ظهر بعد از ناهار به خانه آمدم. عصر به اردوگاه منظریه، برای شرکت در کنگره حزب رفتم. جلسه در سر وقت مقرر آماده نبود. همراه نخست وزیر به منزل برگشتیم و یک ساعت به مشاوره پرداختیم. راجع به وزیر اطلاعات و مسأله وزارت بازرگانی صحبت کردیم. نخست وزیر معتقد است اگر آقای عسکر اولادی، معاونان کاردان به جای معاونان موجود بیاورد، مشکل حل می شود و من گفتم، اول باید مسائل مورد اختلاف حل شود. ساعت پنج بعداز ظهر به کنگره رفتیم. جلسه با دوسه ساعت تأخیر شروع شد. با توجه به مهمانان فراوان و حساسیت داخلی و خارجی، این تأخیر زننده است. تا لحظات آخر هنوز وضع سالن نامرتب و سیستم صوتی نادرست بود. آقای خامنه ای رئیس جمهور و دبیر کل حزب جمهوری اسلامی گزارش خوبی از عملکرد حزب دادند که تا حدودی ضعفها را جبران کرد و بی نظمی را به حساب قلت امکانات حزب گذاشتند. انتخابات هیأت رئیسه انجام شد، من به عنوان نایب رئیس، جلسه را تا آخر اداره کردم . آخر شب به خانه آمدم. چهارشنبه ۲۱ اردیبهشت ۱۳۶۲ آقای شیرازی امام جمعه مشهد تلفن کرد و گفت برای تهیه مقدمات نامه ای از امام جمعه ها به مجلس یا دولت، عازم قم است. نامه برای درخواست اصلاحات ارضی و گرفتن اراضی مالکان ۱ - برای آگاهی از مطالب عنوان شده در نخستین کنگره حزب جمهوری اسلامی به کتاب "تشکل فراگیر" نوشته دکتر عبدالله جاسبی مراجعه نمایید.