+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00464'
+++
۴۴۸ ، رفس نجانی کند. مسئول روابط عمومی مجلس آمد و برای برگزاری مراسم سالگرد مجلس و مسائل حزب، مشاوره شد. گروهی از مردم گنبدکاووس آمدند؛ از امام جمعه شکایت و از نماینده گنبد آقای نوروزی حمایت کردند. دکتر میلانی نماینده تبریز آمد، برای حل مشکل مسکن در تبریز کمک می خواست. عصر گروهی از مسئولان واحدهای سپاه آمدند. برای آنها درباره جنگ صحبت کردم . [آقای هادی باریک بین امام جمعه و جمعی از روحانیون قزوین آمدند؛ راجع به خط به قول خودشان محافظ کار حزب، اعتراض داشتند و از عدم پوشش صداوسیمای استان زنجان در قزوین شکایت میکردند. آقای طاهری امام جمعه اصفهان آمد و خبر از قانع شدن از توضیحات وزير معادن درباره عزل رئيس فولاد مبارکه داد؛ قبلا اعتراض کرده بودند. راجع به توجه مردم اصفهان به جبهه گفت و از من به خاطر عدم تسلیت رسمی در شهادت فرزندش در جبهه، گله داشت. آقای محسن رفیق دوست وزیر سپاه پاسداران آمد و درباره اسلحه سازی و بعضی خریدهای جنگ مشورت کرد. ۱ اول شب [محفوظ على بيبا نخست وزیر جمهوری دموکراتیک عربی صحرا و هیأت همراه آمدند. گزارشی از وضع صحرا و جنگ با مراکش داد و من توضیحاتی خواستم، اطلاعات خوبی گرفتم. سپس کارهای دفترم را انجام دادم و به خانه آمدم. سه شنبه ۲۷ دی ۱۳۶۲ صبح زود به مجلس رفتم. گزارشها را خواندم. بیشتر راجع به کنفرانس سران کشورهای اسلامی - که در مراکش تشکیل شده و ما ترفته ایم . مطالعه کردم. مجموعاً اکثریت با مرتجعان است و احتمالاً در این دیدار که مسئولین دفاتر فرماندهی، اتاق جنگ و مرکز پیام سپاه پاسداران حضور داشتند، آقای هاشمی رفسنجانی از رزمندگان جبهه ها خواست، کار جنگ را یکسره کنند. ایشان گفت: "نباید بگذاریم که این جنگ طولانی تر شود، بلکه برعکس، شما باید با در نظر گرفتن ابعاد مختلف، کار را یکسره کنید. رجوع کنید ← کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.