+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00501'
+++
خاطرات سـال ۱۳۶۲ یکشنبه ۲۳ بهمن ۱۳۶۲ ۴۸۵ به جلسه علنی رفتم. قبل از دستور، درباره مقابله به مثل در زدن شهرهای عراق صحبت کردم . لحظه صحبت من مصادف بود با آغاز شروع گلوله باران سه شهر بصره، مندلی و خانقین که با اخطارهای قبلی از ساعت هفت صبح امروز شروع شد. اکثریت نمایندگان در تأیید این تلافی، بیانیه ای امضا کردند. مقابله به مثل در مردم شور عظیمی برپا کرده است. مردم از اینکه ما در گذشته، مقابله به مثل نمی کردیم، ناراحت بودند، ولی چون تصمیم امام بود، اعتراضی نمی کردند. ظهر در دفترم، مطابق معمول چند ملاقات داشتم. آقای مطهری امام جمعه ساوه آمد و هدیه هایی برای جنگ و کتابهای خودش را برای من آورد و از حرکتها و بـرخـوردهای آقای موحدی ساوجی نماینده مجلس شکایت داشت، آقای علی بابا بابایی نماینده اسفراین هم آمد و از مخالفت آقای واعظ طبسی و حزب جمهوری اسلامی مشهد با امام جمعه اسفراین به اتهام هواداری از آقای آیت الله حاج سید ابوالقاسم خویی، گله داشت. آقای شریفی - هم مباحثه دوران تحصیلم آمد و از مدیریت کارخانه چوکا انتقاد داشت. آقایان سیدرضا زواره ای و [منوچهر متکی که عازم کنفرانس کنترل موالید در هند بودند، آمدند و درباره مطالبی که در آن کنفرانس باید مطرح کنند و موضع اسلامی ما مشورت کردند؛ نظراتی دادم. عصر در جلسه شورای مرکزی حزب جمهوری اسلامی شرکت کردم. بحث در مورد کیفیت برخورد با انتخابات بعد از نهی امام از کاندیدا کردن سراسری و حوزه ای برای حوزه دیگر بود. قرار شد از امام بپرسیم که آیا حزب جمهوری اسلامی هم مشمول این دستور است یا خیر؟ بعد از جلسه، آقای ربانی املشی از من خواست که با امام مذاکره کنم؛ از اینکه امام جلو حرکت مرکز و کاندیدا کردن سراسری را گرفته اند، ناراحت بود. بعد از ظهر آقای ادریس بارزانی آمد و گزارشی از ۱ - در این نطق آمده است: "آن لحظه ای که ملت رزمنده ما منتظر آن بودند، بالاخره با اقدامات ابلهانه عفلقیان عراق رسید و امروز رزمندگان ما در جبهه، سه شهری را که توسط ریاست جمهوری ما مشخص شده بود، زیر آتش قرار دادند و ما امیدواریم که به مردم آسیبی نرسد و مردم خودشان را از شهرها نجات بدهند و ویرانیهای مادی را بعد از پیروزی با همکاری مردم عـراق ان شاء الله ترمیم میکنیم. رجوع کنید - کتاب هاشمی رفسنجانی، نطقهای پیش از دستور سال ۱۳۶۷، جلد سوم، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.