+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00500'
+++
۴۸۴ هاش می رفس نجانی صحبت کردم. گفت، خطر دارد. منصرف شدیم. با فرماندهان سپاه درباره عملیات آینده و زمان اعلان آنها مذاکره کردیم. احمد آقا که در مراسم راهپیمایی ۲۲ بهمن امروز، پیام مفصل امام را قرائت کرده بود ، ناهار به خانه ما آمد و گفت جمعیت راهپیمایان خیلی زیاد و بی سابقه بود. ضدانقلاب از مردم خواسته اند که از خانه ها بیرون نیایند و این اجتماع عظیم، تأیید مردمی خوبی برای انقلاب است. نزدیک ظهر، خبر دادند که عراقیها دو موشک دیگر در ساعت یازده صبح به دزفول زده اند. مجموعاً حدود ۸ شهید و ۱۰۰ مجروح داشته ایم. عجیب است که پنج موشک را به یک شهر زده اند؛ با اینکه یازده شهر را تهدید کرده اند. عصر آقای عبدالمجید معادیخواه آمد و راجع به فعال شدن بنیاد تدوین تاریخ انقلاب کمک می خواست. عفت و فاطی برای تماشای نمایشگاه آثار هنری خانمهای حزب جمهوری اسلامی رفتند و با خانم مطهری و خانم عراقی برگشتند. سپس به هتل استقلال برای شرکت در مراسم پایانی برنامه مهمانان خارجی دهه فجر رفتند. امشب، خبر انجام عملیات نفوذ به خاک عراق در نزدیکی سد در بندی خان پخش شد. اگر سد را بگیریم، مشکل اقتصادی و روانی عظیمی به عراق وارد خواهد شد. لابد عراق عکس العمل وحشیانه ای ابراز خواهد کرد. ۱۵ کیلو متر بدون برخورد با موانع پیش رفته ایم و به شرق دریاچه سد رسیده ایم. هلی برد عراقیها را خنثی کرده ایم و چند نفر از آنها را به اسارت گرفته ایم. ۱ ـ در این پیام آمده است: "مسأله انتخابات، یک امتحان الهی است که گروه گرایان را از ضوابط گرایان ممتاز می کند... برای هر چه بیشتر و پرشورتر شدن انتخابات، هیچ حوزه ای برای حوزه دیگر کاندیدا تعیین ننماید... جمهوری اسلامی در عین حال که در هیچ یک از انفجارها دست نداشته است، لکن این هنر را کرده که بتهای عظیم تخیلی را شکسته و رعب و وحشت را از دل مظلومان برداشته و در دل ستمگران گذاشته است... مردم در سراسر کشور در انتخاب فرد مورد نظر خود آزادند و احدی حق تحمیل خود یا کاندیداهای گروه یا گروهها را ندارد. واحدی شرعاً نمی تواند به کسی کورکورانه و بدون تحقیق رأی بدهد و هیچ مقامی و حزبی و گروهی و شخصی حق ندارد به دیگران که مخالف نظرشان هستند، توهین کنند یا خدای نخواسته افشاگری نمایند." رجوع کنید + کتاب صحیفه نور - جلد هجدهم، چاپ اول، صفحه ۲۴۰ - سازمان مدارک فرهنگی انقلاب اسلامی.