+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00546'
+++
۵۳۰ هاش رفس نجانی ستاد مشترک ارتش را به جنگ نزدیک کنیم. عصر هیأت رئیسه مجلس جلسه داشت. سپس با تلویزیون درباره جنگ مصاحبه داشتم . شب آقایان دری نجف آبادی و نادی آمدند و درباره انتخابات اصفهان و شرکت آقایان فاضل و هرندی و دری از آنجا صحبت کردند. بنا شد من به حزب جمهوری اسلامی و آقای طاهری امام جمعه اصفهان تذکر بدهم. با آقایان خوئینی ها و هادی هم که گفته اند نمی خواهند کاندیدا شوند ـ صحبت کردم و تشویق به شرکت در انتخابات نمودم. قول ندادند، اما قرار شد بعدا جواب بدهند. شب با سران قوا، مهمان احمد آقا بودیم. امام هم در جلسه شرکت کردند. بیشتر صحبتها درباره جنگ بود و امام از نامه آقای منتظری که وضع جنگ را بد ترسیم کرده بودند ـ گله داشتند. قرار شد من به ایشان تذکر دهم. پنج شنبه ۱۸ اسفند ۱۳۶۲ صبح زود، بعد از نماز به مجلس رفتم. از جبهه اطلاع گرفتم. معلوم شد دیشب در داخل جزیره مجنون ضربه ای به عراقیها وارد کرده اند و آنها عقب رفته اند. سوژه اغلب گزارشها، هنوز جزایر مجنون و اسلحه شیمیایی است. تا ساعت ده و نیم صبح در جلسه علنی بودم. لایحه بودجه سال ۶۳ در دستور است. مراجعات نمایندگان، بیشتر در مورد جنگ و شهرهای غربی برای گرفتن ضدهوایی است. نامه ای با امضا از طرف نمایندگان برای عزل آقای سیدرضا زواره ای از شورای سرپرستی صداوسیما تهیه شده و اصرار داشتند، مطرح شود. به ایشان گفتم استعفا بدهد که مطرح نشود. اما امضاء کنندگان در آستانه انتخابات، می خواهند مطرح شود. روی تلکس خبرگزاری جمهوری ۱ ـ در این مصاحبه آمده است: "صدام، حزب بعث و فرمانده لشکر عراقی به خاطر استفاده از سلاحهای شیمیایی باید محاکمه شوند. این شوخی نیست، عراق که عضو چند سازمان جهانی است، که در آنها استعمال سلاحهای شیمیایی تحریم شده است، با کمال پررویی آنها را به کار گیرد، باید دولتها و رسانه های جمعی جهان به چنین جنایت بزرگی تهاجم کنند و عامل آن را پشیمان سازند." رجوع کنید > کتاب " هاشمی رفسنجانی، مصاحبه های سال ۱۳۶۲، جلد سوم، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.