+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00381'
+++
خاطرات ســــال ۱۳۶۲ اثر ضعف در جبهه ها، ناجوانمردانه به مراکز مسکونی و غیر نظامی با موشکهای دوربرد و هواپیما حمله میکنند. یکشنبه ۱۵ آبان ۱۳۶۲ تا ساعت هفت و نیم صبح مطالعه میکردم, مقدمه ای بر چاپ دوم کتاب مـواضـع حـزب جمهوری اسلامی نوشتم. دیشب ارتفاعات ۱۹۰۴ را از عراق گرفته اند و اختلاف بین ارتش و سپاه در شیوه عمل وجود دارد که هر دو شکایت داشتند. آقای ناطق نوری وزیر کشور پیش از شروع بحث استیضاح، ساعت هفت و نیم آمد و درباره کیفیت برخورد مشورت کرد. قبل از دستور، درباره جنایت موشک اندازی عراق به نقاط غیر نظامی و آوردن گارد ریاست جمهوری به جبهه صحبت کردم . تمام وقت مجلس، صرف استیضاح شد و بقیه بحثها به جلسه بعد موکول گردید. عصر سلمانی برای اصلاح آمد، شورای مرکزی حزب جمهوری اسلامی جلسه داشت؛ درباره کاندیداهای مجلس آینده بحث بود. شب، شورای داوری حزب جلسه داشت. خبر رسید که در لشکر عراقیها در پنجوین، تمرد نیروها آغاز شده و خود صدام به منطقه آمده است. ۳۶۵ (ادامه پاورقی از صفحه قبل) گرفت و در اثر آن بیش از ۵۰ خانه مسکونی به کلی تخریب شد. ۱۵۰ خانه دیگر نیز بین ۲۰ تا ۶۰ درصد آسیب دید. در حمله موشکی به مسجد سلیمان نیز ۱۱۰ مغازه و منزل مسکونی ویران شد. گزارشهای رسمی حاکی است در حمله هوایی نهاوند ۱۶ نفر به شهادت رسیدند و ۱۹ نفر مجروح شدند. شهدای حمله موشکی بهبهان ۳۱ نفر و مسجد سلیمان ۱۹ نفر اعلام شد. ۱ ـ در این نطق آمده است: "وقتی استیصال عراق را در جبهه های جنگ مشاهده می کردیم، ما انتظار چنین وحشی گری را داشتیم. برای کسانی که در سازمان ملل دم از صلح می زنند باید این مسأله آموزنده باشد که عراق مدعی است قطعنامه را پذیرفته است اما هم در دریا و هم در مراکز غیر نظامی دست به ماجراجویی می زند. رجوع کنید > کتاب "هاشمی رفسنجانی، نطقهای پیش از دستور سال ۱۳۶۴، جلد سوم، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.