+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00419'
+++
خاطرات ســال ۱۳۶۲ دانشگاه ها به این دلیل استعفا می دهند. آقای مصطفی تبریزی نماینده بجنورد آمد. از انتخاب مجدد برای نمایندگی مجلس مأيوس است و برای آینده خودش کمک می خواست. از تحت تعقیب قرار گرفتن همفکرانش در بجنورد، شاکی بود. آقای سیدکاظم اکرمی نماینده بهار همدان آمد و انتقاداتی داشت و چاره جویی می کرد. آقای علی شمخانی قائم مقام سپاه آمد و گزارشی راجع به ترکیب و تاریخ و حرکات جریان موسوم به خط سه آورد و در مورد اختلاف اطلاعات سپاه با آقای اسداله لاجوردی دادستان انقلاب تهران و رفع مشکلات استمداد نمود. آقای کاظم سیفیان شهردار تهران و مهندسان شهرداری آمدند و نقشه مترو تهران و فاضلاب تهران را آوردند . طرحهایی برای حل مشکل ترافیک و تراکم جمعیت در تهران داشتند. طرح متروی تهران در دولت موقت لغو شده و معلوم است بدون مترو مشکل ترافیک تهران، قابل رفع نیست. بر اثر تبلیغات منفی و نیز شرایط جنگی، طرح مترو در مجلس و جامعه پذیرش ندارد، اما من فکر میکنم، چاره ای نیست و باید این طلسم شکسته شود. آقای کمال خرازی مسئول ستاد تبلیغات جنگ و مدیرعامل خبرگزاری جمهوری اسلامی آمد و درباره سیاست تبلیغات آینده مشورت کرد. عصر دکتر محمد تقی بانکی وزیر مشاور و رئیس سازمان برنامه و بودجه با معاونانش آمدند و برای دفاع از برنامه پنج ساله کمک می خواستند. کمیسیون برنامه و بودجه مجلس اعتراضات زیادی به برنامه دارد. دکتر محسن نوربخش رئیس کل بانک مرکزی و اعضای هیأت عامل بانکهای کشور و پرسنل مربوط به پیاده کردن قانون حذف ربا از سیستم بانکی آمدند. گزارشی دادند و من مفصلاً برای آنها صحبت کردم . ۱ ـ در این ملاقات آقای هاشمی رفسنجانی گفت: "تهران به سیستم جابجایی پیشرفته ای نظیر راه آهن شهری مترو نیازمند است، مشروط بر آنکه بودجه آن توسط شهروندان عزیز تهرانی تأمین گردد." ۲ - در این سخنرانی آمده است: "عملکرد قانون سیستم بانکی اسلامی باید به نحوی باشد که صاحبان اندیشه، تحصیل و تجربه بتوانند از این قانون برای مستقل زندگی کردن و بهره گیری از مواهب خداوندی و طبیعی استفاده کنند، زیرا بسیار تلخ است که صاحبان نیروی کار و فکر مجبور باشند ایده و نیروی کارشان را در اختیار سرمایه داران بگذارند، یعنی وضعی ؟ ی که اکنون در تمام دنیا (ادامه پاورقی در صفحه بعد)