+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00220'
+++
هاش رفس نجانی کالا جلسه داشتیم، برای لیست کالاهایی که لازم است، کنترل قیمت شود، تصمیم گیری شد و کانال توزیع، معین گردید و مسئولیتهایی به چند نفر، برای تعیین قیمتها و کیفیت کنترل و مجازاتها داده شد. شام را همان جا خوردیم؛ از کافه بیرون آورده بودند. پاسدارها اعلام کردند که کباب مانده است، ولی مهمانها خـوردند. آخر شب، آقای خامنه ای اطلاع داد که آقای عسکراولادی وزیر بازرگانی استعفاء کرده است. به مجلس آمدم. اخبار ساعت دوازده شب را گرفتم و خوابیدم. در جبهه تحرکهایی داشته ایم. فیلمی از غنایم جنگ در عملیات والفجر ۲ را دیدم که جالب بود. مرکز نظامی جدید را امـروز گرفته اند. رسانه های غربی، هیاهوی زیادی راجع به اظهارات من و آقای ولایتی وزیـرامـور خارجه در مورد ناامن کردن خلیج فارس، در صورت زده شدن سکوهای نفتی در جزیره خارک ۱ ـ اشاره به مصاحبه آقای هاشمی رفسنجانی به عنوان سخنگوی شورای عالی دفاع بعد از جلسه این شورا درباره ناامنی در خلیج فارس، ایشان در پاسخ به سؤالی درباره تهدیدات عراق مبنی براستفاده از سلاحهای پیچیده و جدید در از بین بردن منابع نفتی و تأسیساتی ایران گفت: "عراقیها هر کار که بتوانند بکنند، از آن دریغ نخواهند کرد و اینها سبعیت را به حدی رسانده اند که زمانی که محبور به ترک قصر شیرین و هویزه می شوند، آنجا را وحشیانه با خاک یکسان می کنند. حالا این طور نیست که کاری از دستشان بر باید از آن کوتاهی کنند. راجع به منابع نفتی کشورمان و جاهای دیگر هر چه از دستشان برآید، می کنند، ما ، البته قدرت دفاعی مان در خلیج فارس کم نیست و خیال نمی کنیم که چنین قدرتی عراقیها داشته باشند که کار عمده ای بکنند. فرض دوم این است که ممکن است فرانسه و دیگران این پیروزی ما را جدی ببینند، همان طور که تا به حال هم نشان دادند، ممکن است آنها، رذالت کنند و امکاناتی به طور مباشر و مستقیم در اختیار اینها بگذارند، مثلاً هواپیماهای خیلی پیشرفته قرض بدهند یا حتی خودشان به کار گیرند. البته اگر چنین فرضی پیش بیاید، ما قبلا این را اعلام کردیم، ما الان امنیت خلیج فارس را تأمین می کنیم، اگر ما امنیت را از خلیج فارس برداریم، خلیج فارس امن نیست. اگر ما این کار را می کنیم، چون خودمان احتیاج به خلیج فارس داریم. فرض کنید یک چنین روزی پیش بیاید که البته خیلی بعید می دانم ـ حتی فرانسه هم بتواند. خوب! آن موقع دلیلی ندارد ما خلیج فارس را امن نگه داریم و ما اگر بخواهیم خلیج فارس را ناامن کنیم، برای ما خیلی آسان است. ما می توانیم طوری حرکت کنیم که یک کشتی هم نتواند به خلیج فارس وارد یا از آن خارج شود. "علی اکبر ولایتی وزیر امور خارجه نیز در پاسخ به همتای عراقی خود که ایران را تهدید به . به تأسیسات نفتی کرده بود، گفت: "ما اظهارات اخیر وزیر خارجه رژیم عراق را تهدیدی مستقیم علیه امنیت خلیج فارس و با هدف باج خواهی سیاسی و نظامی از کشورهای منطقه، تلقی می کنیم. به اعتقاد ما اری (ادامه پاورقی در صفحه بعد) .