+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00230'
+++
هاش می رفس نجانی سه شنبه ۱۱ مرداد ۱۳۶۲ صبح زود به مجلس رفتم. گزارشها را خواندم. در جبهه والفجر ۲ و والفجر ۳ زد و خورد، با برتری ما ادامه دارد. در شلمچه، عراقیها به خاکریز اول ما، حمله کرده اند. در ترکیه و کشورهای جنوب خلیج فارس، در رابطه با پیروزیهای ما، نگرانیهایی احساس می شود؛ هیاهوی احتمال بسته شدن خلیج فارس از طرف ما و بسته شدن لوله نفت عراق از ترکیه به مدیترانه را مسأله روز کرده اند. در جلسه علنی، چند لایحه تصویب شد. آقای صادق خلخالی به انجمن حجتیه و آقای محمود حلبي مؤسس انجمن حجتیه که همه فعالیتهایشان را تعطیل کرده اند ، حمله نمود. بعد از ا - متن کامل اعلامیه انجمن حجتیه بدین شرح است: بسم الله الرحمن الرحيم اعضای محترم انجمن حجتیه مهدویه خدمتگزاران آستان مقدس حضرت بقية الله الاعظم ارواحنا لتراب مقدمه الفدا با ابلاغ سلام و تقدیم مراتب مـودت به اطلاع می رساند: روز سه شنبه ۲۱ تیرماه جاری (عید سعید فطر) رهبر عالیقدر انقلاب اسلامی، حضرت نائب الامام آیت الله العظمی امام خمینی مدظله العالی در بخشی از بیانات مبسوطه خویش فرمودند: "یک دسته دیگر هم که تزشان این است که بگذارید که معصیت زیاد بشود تا حضرت صاحب بیاید. حضرت صاحب مگر برای چی می آید؟ حضرت صاحب می آید معصیت را بردارد. . ما معصیت کنیم که او بیاید؟ این اعوجاجات را بردارید. این دسته بندی ها را بردارید. در این موجی که الان این ملت را به پیش می برده در این موج خودتان را وارد کنید و برخلاف این موج حرکت نکنید که دست و پایتان خواهد شکست." در پی این فرمایش، شایع شد که طرف خطاب و امر مبارک این انجمن است. اگر چه به هیچ وجه افراد انجمن را مصداق مقدمه بیان فرق نیافته و نمی یابیم و در ایام گذشته، به خصوص از زمانی که حضرت ایشان با صدور اجازه مصرف انجمن از سهم امام علیه السلام، این خدمات دینی و فرهنگی را تأیید فرموده بودند، هیچ دلیل روشن و شاهد مسلمی که دلالت بر صلاحدید معظم له به تعطیل انجمن نماید، در دست نبود. معذالک در مقام استفسار برآمدیم؛ البته تماس مستقیم میسر نگشت لکن با تحقیق از مجاری ممکنه و شخصیتهای محترمه موثقه و بنا به قرائن کافیه، محرز شد که مخاطب امر معظم له، این انجمن می باشد، لذا موضوع به عرض مؤسس معظم و استاد مکرم حضرت حجت الاسلام والمسلمین آقای محمود حلبی دامت برکاته رسید. فرمودند: "در چنین حالتی، وظیفه شرعی در ادامه فعالیت نیست. کلیه جلسه ها و برنامه ها باید تعطیل شود" على هذا همان گونه که بارها کتباً و شفاهاً تصریح کرده بودیم، براساس عقیده دینی و تکلیف شرعی خود، تبعیت از مقام معظم رهبری و مرجعیت و حفظ وحدت و (ادامه پاورقی در صفحه بعد)