+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00523'
+++
خاطرات ســال ۱۳۶۲ در پادگان محل تدارکات جبهه سپاه که از نیروی هوایی ارتش به آنها واگذار شده است ـ ناهار خوردیم و استراحت کردیم و از وضع پادگان و وضع تدارکات مطلع شدیم. ساعت چهار بعد از ظهر به قرارگاه برگشتیم. دو ساعت قبل از شروع عملیات خیبر، با دو قرارگاه تاکتیکی مذاکره کردم و کارها را بررسی نمودم. ساعت شروع عملیات، شش و نیم بعد از ظهر است. قرارگاه نجف اطلاع داد که گروه پیشرو - سی قایق که دیروز اعزام شدند، به نقطه های تعیین شده رسیده و گزارش داده اند. وضع عادی و دشمن غافل است. مغرب به قرارگاه ها اطلاع دادم که عملیات را شروع کنند و منتظر مراسم رسمی پخش دستور قرارگاه مرکزی نباشند. خبرها می گوید، همه چیز به خوبی پیش می رود. میدانهای مین را برای رسیدن به دشمن پاک یکنند و از طرف هورالهویزه در کنار دجله و جزایر مجنون در خاک دشمن پیاده شده اند. ساعت هشت در اتاق مخصوص، دستور حمله عملیات خیبر را به طور رسمی ضبط کردیم و مراسم دعا برای پیروزی رزمندگان انجام شد. می در مراسم دعا از خداوند درخواست کردم که این عملیات به گونه ای موفق شود تا بتوانیم با استفاده از دستاوردهای آن، به جنگ خاتمه دهیم و منابع دو کشور در راه خدمت به اسلام و میهن به کار گرفته شود و رنجهای مردم دو کشور به پایان رسد. دشمن غافگیر شده است. شب در اتاق مخصوص از طریق بی سیم ها و تلفنها، عملیات را تعقیب و کنترل می کردیم. قرارگاه کربلا از درگیر شدن کربلای ۴ سپاه و درگیر نشدن کربلای ۲ ارتش خبر داد. قرارگاه نجف سپاه، توفیق را گزارش می داد. من رفتم خوابیدم و از ۱ - عملیات خیبر با هدف تصرف و تأمین جزایر مجنون و بخشی از هورالهویزه و کنترل ساحل شرقی دجله با رمز یا رسول اللہ ﷺﷺﷺ در منطقه هور و جزایر مجنون به وسعت ۱۱۸۰ کیلومتر آغاز شد. در این عملیات، جزایر مجنون به مساحت ۱۶۰ کیلومتر مربع با ۵۰ حلقه چاه نفت و چندین روستای منطقه به تصرف رزمندگان اسلام در آمد. در عملیات خیبر ۶ فروند هواپیما، ۹ فروند هلی کوپتر، ۳۳۰ دستگاه تانک و تقریر و شمار زیادی از انواع سلاحهای سبک و نیمه سنگین ارتش عراق منهدم شد. گزارش رسمی سپاه پاسداران حاکی است در این عملیات ۴۲ دستگاه تانک و نفربر، دهها قبضه ضدهوایی، دهها قبضه خمپاره انداز و (ادامه پاورقی در صفحه بعد)