+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00498'
+++
۴۸۲ هاش می رفس نجانی پنج شنبه ۲۰ بهمن ۱۳۶۲ تمام روز در خانه بودم. به علت خستگی بیش از حد، بیشتر وقتم به استراحت گذشت. احمدآقا آمدند؛ نامه یازده نفر از نمایندگان مجلس به امام را آوردند که در آن از امام خواسته بودند مانند سال ۴۱، حق انتخاب شدن و انتخاب کردن زنان را برای مجلس، تحریم نمایند . گفت قبلاً هم فردی خدمت امام آمده و خواسته که امام به شورای نگهبان چنین دستوری بدهند؛ ولی امام ایشان را منع کرده و گفته این حرفها ضرر دارد. نامه را خدمت امام برد و برگشت. اطلاع داد که امام به من دستور داده اند که این آقایان را در مجلس بخواهم و به آنها بگویم، سلب حق رأی از زنان، خلاف شرع است و در زمان شاه، کل کارهای مجلس را ما حرام می دانستیم، از جمله این را؛ نه این که اشکالی در انتخاب شدن و انتخاب کردن زن می دیدیم و امروز که همه امور مجلس، شرعی است، شرکت آنان هم مثل مردان، شرعی، عقلی و انسانی است. آقای فضل الله محلاتی نماینده امام در سپاه پاسداران هم آمد. مقداری از وضع سپاه و مشکلات اطلاعات سپاه در رابطه با دادستان انقلاب تهران گفت. تا آخر شب در منزل گزارشها را می خواندم. به نظر می رسید عراقیها از اعلان مقابله به مثل ما در مورد زدن شهرها ترسیده اند و دستور تخلیه انبارهای مهم بصره را داده اند؛ ضدانقلاب هم از کشته شدن ارتشبد غلامعلی اویسی در پاریس به وحشت افتاده است. جمعه ۲۱ بهمن ۱۳۶۲ برای اقامه نماز جمعه به دانشگاه رفتم. مهمانهای خارجی و لشکرهای سپاه و بسیج هم آمدند. نماز فوق العاده با شکوهی بود. خطبهای درباره آثار انقلاب و خطبه دیگر را در توضیح علت تصمیم زدن شهرهای عراق و توضیح علل نزدن شهرها در گذشته اختصاص دادم. عصر و شب را ۱ ـ در سال ۱۳۴۱ لایحه انجمنهای ایالتی و ولایتی که در آن به زنان حق رأی داده شده بود، مورد اعتراض امام خمینی(ره) قرار گرفت. پیش از آن زنان ایرانی حق انتخاب کردن و انتخاب شدن را نداشتند. ۲ - در خطبه اول دستاوردهای انقلاب اسلامی شامل استقلال سیاسی، فرهنگی، نظامی و اقتصادی، وضعیت جنگ در منطقه