+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00264'
+++
نجانی فلاطوری با مقامات آلمان مذاکره کرده است که تاریخ اسلام موجود در کتب درسی آنها را اصلاح کنند و منطبق با واقعیتهای اسلام نمایند. آقای شریفی - هم مباحثه زمان طلبگی من که در آموزش و پرورش بندر انزلی است، آمد و در این کارها، مساعدت می خواست. آقای سعید الذاکرین از روابط عمومی مجلس آمد و برای رفتن به حج و و همکاری با آقای سید محمد موسوی خوئینی ها، اجازه می خواست و از حرکتهای خطی مسئول تشکیلات تهران حزب جمهوری اسلامی، گله داشت. عصر، دو نفر از کارکنان اطلاعات نخست وزیری، با آقای هادی خامنه ای آمدند که در اداره] ضدجاسوسی با اداره هشتمیها همکاری داشته و اخیراً کنار گذاشته شده اند. از گروه گرایی و استخدامهای عجولانه، در آستانه شروع کار وزارت اطلاعات، مطالبی می گفتند؛ قرار شد، رسیدگی ۲۴۸ در جلسه سه شنبه حزب اللهی های مجلس که آقای ناطق نوری وزیر کشور برای مذاکره با نمایندگان استیضاح کننده، دعوت شده بود - شرکت کردم. آقای ابوالقاسم خزعلی، آمده بود که پیام امام را مبنی براینکه اجازه استیضاح از طرف شخص امام بوده و احمدآقا دخالتی نداشته است، به مجلس بگویند؛ گفتم صلاح نیست. چنین فکری در مجلس نیست؛ خود این پیام، چنین فکری را القا میکند. با احمدآقا تماس گرفتم، با اجازه امام، آقای خزعلی را از ابلاغ پیام، معاف کردند. دوسه نفر از نمایندگان، صحبت کردند؛ من هم ضررهای این استیضاح را گفتم. آقای مدرسی، با سیصد نفر از طلاب خارجی - که زیر نظر ایشان در مدرسه قائمیه تحصیل میکنند . آمدند. گزارشی دادند و سرودی خواندند. آقایان و خانمها، جداگانه برایشان، صحبت کردم ؛ تشویقشان کردم و سابقه مبارزات و مشکلات خودمان را گفتم. به مناسبت هفته دولت مصاحبه ای با تلویزیون داشتم. در موضوعات گوناگون، حرف زدم. ۱ ـ در این سخنرانی آمده است: "ممکن است امروز برای شما در این کشور ما مشکلاتی باشد. اولا غریب هستید، در وطن و مولد خودتان نیستید. گرچه بلد اسلام، بلد همه است اما به هر حال بستگانتان نیستند، امکاناتان نیست و مشکلاتی دارید، من می دانم، اما تحقيقاً مشکلاتی که ماها در دوران تحصیل داشتیم، بیشتر از مشکلاتی بود که شما الان دارید. ما در این کشور خودمان غریب تر از شما بودیم. جامعه ای که شاه درست کرده بود، بر ما بسیار سخت میگذشت. ما فقط می توانستیم در مسجد و خانه و مدرسه باشیم. " رجوع کنید ← کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم، " دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.