+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00191'
+++
خاطرات ســـــــال ۱۳۶۲ سه شنبه ۲۱ تیر ۱۳۶۲ ۱۷۵ با پیشنهاد من، نماز عید فطر را [آیت الله خامنه ای، در محل مصلای بزرگ جدید، خواندند. محل سابق پادگان عباس آباد را با زمینهای اطراف آن، که در حدود یک میلیون متر می شود، بناست به مصلا اختصاص دهیم. برای ساختمان مصلا و حواشی آن، چند میلیارد تومان، خرج لازم است. قرار شد، امام مبلغی بدهند که حساب باز کنیم و از مردم کمک بخواهیم. با جمع زیادی از مسئولان کشوری و لشکری به زیارت امام رفتیم؛ امام سخنرانی عرفانی ـ اخلاقی ایراد کردند . تا نزدیک ظهر، در دفتر امام ماندم. ظهر به خانه آمدم. عصر بعد از خواب، کمی در استخر شنا کردم. مقداری هم مطالعه نمودم، بستگان هم به دیدن آمدند. چند روز خاطرات عقب مانده را نوشتم. شب، دکتر ولایتی آمد و بچه فاطی را معاینه کرد. در مورد خواست سوریه، برای گرفتن کمک از ایران، جهت پیدا کردن گروگان آمریکایی در لبنان، صحبت شد. می گویند، شخصی آمریکایی به نام «دوج» به گروگان گرفته شده است. قرار شد، اگر آنها برای پیدا کردن چهار دیپلمات ایرانی که در لبنان ربوده شده اند و گفته می شود، فالانژها آنها را ربوده اند و به عراق یا اسرائیل تحویل داده ما را یاری کنند، ما هم آنها را یاری نماییم. درخواست گروه ابونضال، برای آمدن به ایران و مذاکره با ما هم بحث شد؛ صلاح ندانستیم. گزارشی از تصمیمات درباره نهضتهای آزادیبخش - قانونی و حق ـ که قرار است تحت نظارت وزارت خارجه، به آنها کمک شود، داد. چهارشنبه ۲۲ تیر ۱۳۶۲ تا ساعت چهار بعدازظهر، در خانه بودم؛ مطالعه و استراحت داشتم. آقای محسن رضایی فرمانده سپاه پاسداران تلفنی از آقای اسدالله لاجوردی دادستان انقلاب تهران شکایت کرد که چند نفر را در محل خبرگیری اطلاعات، گمارده است. گفت، سپاه ضربه ای به منافقین در شمال ۱ - امام خمینی(ره) در این سخنرانی فرمودند: "حکومت اسلام باید اقامه عدل کند و همه باید دولت را در این امر کمک کنند. هدف باید نجات دادن مظلومان باشد، چه مظلومانی که از دولتها ظلم میکشند و چه مظلومانی که از اربابها " رجوع کنید - صحیفه نور ← جلد هجدهم، چاپ اول، صفحه ۳۰، سازمان مدارک فرهنگی انقلاب اسلامی،