+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00151'
+++
خاطرات سـال ۱۳۶۲ محمدعلی هادی نجف آبادی آمد و راجع به آقای محمد حسین احکیم که از ترکیه - بی اجازه - به ایران آمده است و می خواهد پیامی به آقای سید محمد باقر حکیم سخنگوی مجلس اعلای انقلاب اسلامی عراق بدهد و در هتل تحت نظر است، صحبت کرد. معتقد بود، بهتر است او را به خانهای منتقل کنیم و تحت الحفظ باشند. با آیت الله آقای خامنه ای تلفنی صحبت شد؛ قرار شد همانجا مراقبت نمایند. آخر شب آقای هادی تلفنی اطلاع داد که آقای محمد حسین حکیم گفته بعثیها در زندان، در مقابل چشمش چند نفر از علمای آل حکیم را تیر باران کرده اند و گفته اند برو به ایران و این را به سید محمد باقر بگو. تهدید کرده اند که اگر برنگردد، فرزندانش را خواهند گشت؛ قرار شد فردا با امام صحبت شود و تصمیم گیری نماییم. خیلی خسته بودم. زودتر خوابیدم. چهارشنبه ۲۵ خرداد ۱۳۶۲ پیش از ظهر در خانه مطالعه میکردم و می نوشتم. دکتر ولایتی وزیر امور خارجه تلفنی درباره کمک به بعضی از گروهها در فلسطین مشورت کرد؛ از ما تقاضای کمک دارند. قرار شد با مشورت بیشتر درباره آنها و افغانها و دیگر نهضتها، تصمیم بگیریم. عصر، نزدیک افطار آقای خامنه ای برای شرکت در جلسه شورای عالی دفاع به منزل ما آمدند؛ قبل از جلسه، موضوعات خصوصی تر را مذاکره کردیم: مشکل نمایندگان امام در سپاه با فرماندهی سپاه، با آقای فاکر ناسازگارند و هم خائف از عکس العملها، در صورت کنار رفتن ایشان . درباره ضعف مسئولان تبليغات، تأسيس "بـيـاد تـدوين تاريخ انقلاب به سرپرستی آقای عبدالمجید معادیخواه و کیفیت برخورد با مسأله سید محمد حسین حکیم که از عراق به ایران آمده و گفته است که سه نفر ـ و احتمالاً شش نفر ـ از علمای آل حکیم را در حضورش با گلوله اعدام کردند و گفتند برو به ایران و به آقای سید محمد باقر بگو پیام ما این است و اگر خودت برنگردی، فرزندانت را اعدام میکنیم، تصمیم بر این شد که تبلیغات مناسبی در این خصوص بشود. افطار، اعضای شورای عالی دفاع مهمان من بودند. بعد از افطار، به دفتر امام برای مذاکرات رفتیم؛ چون ۱۳۵ ۱ ـ در آن سالها، امام خمینی دو نماینده در سپاه پاسداران داشتند. یکی از نمایندگان آقای محمدرضا فاکر و دیگری شهید فضل الله محلاتی بود. بعدها نماینده امام در سپاه پاسداران، یک نفر شد.