+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00376'
+++
۳۶۰ هاش می رفس نجانی سفرا و کاردارانمان در اروپا و آمریکا و.... که برای برگزاری سمینار در تهران هستند، آمدند. دکتر ولایتی گزارشهایی داد و من برای آنها مفصلاً صحبت کردم و جریان حرکت نهضت آزادی را توضیح دادم . شب، جلسه شورای مرکزی جامعه روحانیت مبارز [تهران] داشتیم؛ در مورد کیفیت انتخاب کاندیداها، تصمیم گیری کردیم. چهارشنبه ۱۱ آبان ۱۳۶۲ تا ساعت سه بعد از ظهر در خانه بودم. مطالعه، استراحت و نوشتن خاطرات وقتم را پر کرد. عصر برای شرکت در جلسه هیأت رئیسه به مجلس رفتم، کار زیادی نداشتیم. درباره کیفیت برگزاری استیضاح وزیر کشور و اشکالات آیین نامه ای آن صحبت شد. اول شب،کارهای دفترم را انجام دادم و مقداری کتاب را که سپاه به پاسدارانم هدیه کرده بود، امضاء کردم. در دفتر آیت الله آقای خامنه ای با سران قوا جلسه داشتیم. قسمت عمده بحثها، درباره جنگ بود. بررسی قطعنامه شورای امنیت مبنی بر آتش بس در خلیج فارس و نزدن مراکز غیر نظامی - مضمون این قطعنامه ـ مورد بررسی قرار گرفت. در مورد حرکات جدید نهضت آزادی، زدن مراکز صنعتی بصره و مطالب دیگر بحث شد. به دفترم برگشتم. ساعتی هم فیلم دیدم. نزدیک ساعت ۱ - در این سخنرانی آمده است: "نهضت آزادی که فکر می کند در انتخابات رأی کافی ندارد و شکست می خورد، به حیله ای دست زده است. مدتی پیش آقای بازرگان ضمن صحبتهایشان در مجلس که مستقیماً از رادیو پخش می شد، مطرح کردند که در ایران آزادی وجود ندارد. اگر در ایران آزادی نبود که اجازه نمی دادند، فرد مخالفی مستقیماً از رادیو حرف بزند. نهضت آزادی در شرایطی که قرار است ۴ ماه یا ۶ ماه دیگر تبلیغات انتخاباتی مجلس آغاز شود، بدون اجازه گرفتن از وزارت کشور، اعلام می کند که سمینار تأمین آزادی انتخابات را برگزار می کند. در یک سمینار، عده ای را دعوت می کنند که درباره موضوعی بحث کنند، اما بحث عمومی و تجمع مردم در یک میدان و سخنرانی یک نفر، سمینار نیست. اینها هم حساب شده است و این کار را با نظامی می کنند که بهترین بچه هایش را شهید می دهد. اگر وزارت کشور اجازه دهد، از ما روزنامه و وقت رادیو و تلویزیون می خواهند و اگر اجازه ندهند، اعلام می کنند که به خاطر مخالفت وزارت کشور آن را لغو کرده اند. رجوع کنید ← کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم،" دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.