+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00462'
+++
۴۴۶ می رفســـــــــــنجانی از فداکاریهای اطلاعات و عملیات گفتند. اول شب آقای برگردند. صحنه های عجیبی محسن دعا گو آمد؛ مطالبی درباره صداوسیما داشت. وقت خصوصی خواسته بود، ولی مهم نبود. شنبه ۲۴ دی ۱۳۶۲ پیش از ظهر در منزل، جلسه شورای سرپرستی صداوسیما داشتیم. درباره حذف موسیقی های حرام از برنامه و تشویق گویندگان صحیح خوان و تنبیه غلط خوانان،کنترل فیلم ها و خیلی چیزهای دیگر تصمیم گیری شد. هاش عصر ساعت سه و نیم در مجلس با جامعه روحانیت مبارز مشهد ملاقات داشتم. درباره اوضاع اقتصادی مملکت و جنگ و وضع حزب سئوالاتی داشتند که توضیح دادم. در شورای اقتصاد شرکت کردم. گزارش اقدامات برای کنترل قیمتها و توزیع کالاهای اساسی داده شد و بحث مفصلی راجع به بودجه سال آینده کردیم. یک نظر این است که برای مبارزه با تورم حجم کارهای عمرانی را کم کنیم تا کسر بودجه نداشته باشیم؛ اقتصاددانها این را می خواهند. یک نظر این است که کم کردن کارهای عمرانی، باعث بیکاری و کم رونقی است و آثار سوء سیاسی دارد. من هم با نظر دوم موافقم و کمیسیون برنامه و بودجه مجلس با نظر اول؛ باید حد وسط را گرفت. درباره طرح برنج هم صحبت شد. نظر من این است به کلی برنج آزاد شود و دولت از منبع خرید خارجی، حداقل لازم را در اختیار همه بگذارد. بعد از جلسه، با رئیس جمهور راجع به جنگ و اظهارات اخیر امام درباره عدم پرداخت سهم امام به حزب جمهوری اسلامی، مذاکره کردیم. قرار شد ایشان با امام صحبت کنند. شام را در منزل آقای علی آقا محمدی نماینده همدان، مهمان بودیم. دیر رفتم و بعد از شام رسیدم. سپس به (ادامه پاورقی از صفحه قبل) جمعیت فداییان اسلام، وضعیت تروریسم بین الملل، دخالت قدرتهای بزرگ در جنگ عراق با ایران، تأثیر انقلاب اسلامی در وقایع اخیر تونس و سایر کشورهای جهان و تحلیل حرکت مسلمانان در جهان ارائه گردید. در بخش از خطبه دوم آمده است: یکی از دستاوردهای مهم انقلاب اسلامی آن است که ابهت نظامی آمریکا و شوروی خرد شده است.... مردم : مسلمان دیگر نمی خواهند با خودشان بجنگند، می خواهند با قوای بیگانه آمریکایی، روسی، انگلیسی و فرانسوی بجنگند.