+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00156'
+++
هاش ی رفس نجانی شنبه ۲۸ خرداد ۱۳۶۲ تمام وقت در منزل بودم؛ معمولاً شنبهها مجلس برنامه ای ندارد. بیشتر به مطالعه پرداختم. آقای صادق طباطبایی با وقت قبلی آمد. ماجرای گرفتاریش در آلمان را تعریف کرد و معتقد است توطئه ای علیه او بوده و او واقعاً مبرا است. از سفارت به خاطر تعلل در همکاری، گله داشت. امیدوار به تبرئه نهایی است. برای دادن حق الوکاله به وکلای آلمانی، معطل است و نمی داند از کجا بیاورد؛ توقع دارد که دولت بدهد. درباره سقوط هواپیمای آرژانتینی در شوروی که هیاهوی خرید اسلحه از اسرائیل را به راه انداخت و خرید تانکها و خسارات هم صحبت شد. بعد از ظهر آقای محمدعلی هادی نجف آبادی و بعضی از اعضای کمیته عراق آمدند از کم کاری وزارت امور خارجه و صداوسیما و ضعف نماینده رئیس جمهور، گله داشتند. با رئیس جمهور صحبت کردم؛ اینها را مقصر می دانستند. قرار شد بعداً صحبت کنیم و راجع به افغانستان صحبتهایی شد. نامه هشتاد نفر از نمایندگان را که از امام خواسته اند، اجازه بدهند به عنوان مقابله به مثل و باز داشتن بعث عراق از زدن شهرها، شهرهای عراق را بزنیم، برای احمد آقا فرستادم که به امام بدهد. قسمتی از مقاله "روایت هجران" را برای شهدای هفتم تیر نوشتم . یکشنبه ۲۹ خرداد ۱۳۶۲ بعد از سحری و نماز تا ساعت هفت صبح خوابیدم. سپس به مجلس رفتم. گ گزارشها را خواندم. در جلسه علنی، قبل از دستور درباره جنایت بعث عراق و شهادت شش ـ یاسه - روحانی آل حکیم، صحبت کردم". آقایان سید محمد مهدی جعفری نماینده دشتستان و سیدابوالحسن حائری زاده ۱ - کمیته عراق برای بحث و بررسی درباره وضعیت داخلی این کشور در زمان جنگ و برنامه ریزی برای دوران بعد از پیروزی در جنگ تشکیل شده بود. در این کمیته آقایان صباح زنگنه، محمد علی هادی نجف آبادی و محمد حاتمی اردکانی حضور داشتند، ۲ - این مجموعه مقالات، در کتابی تحت عنوان "روایت هجران" به چاپ رسیده است. متن کامل آن در کتاب "عبور از بحران" درج شده است. ۳ - در این نطق آمده است: "شهادت شش تن از اعضای خانواده آیت الله حکیم یکی از آن مظالمی است که در تاریخ اسلام و