+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00547'
+++
۵۳۱ خاطرات ســـــــال ۱۳۶۲ اسلامی هم رفته است. پیش از ظهر در دفتر از جبهه خبر گرفتم. معلوم شد از ساعت ده، عراق با دو لشکر تازه نفس به جزیره مجنون] حمله کرده است. آقای محسن رضایی روحیه خوبی نداشت. به قرارگاه کربلا و خاتم الانبیاء تأکید به همکاری بیشتر کردم. وسائل حمل و نقل هم خوب کار نمی کنند. آقای رستگاری آمد و از مخالفت جامعه روحانیت مبارز تهران با جلسه ملاقات روحانیون با نخست وزیر گفت؛ مایه تعجب است. آقای مهدوی کنی و آقای مهدی شاه آبادی در این باره مشورت کردند. آقای عباس عباسی نماینده میناب آمد و از استاندار هرمزگان گله داشت. آقای غلامرضا آقازاده وزیر مشاور در امور اجرایی و رئیس ستاد بسیج اقتصادی آمد و در همان زمینه صحبت آقای رستگاری و جلسه شبیه آن با بازاریان و هم درباره استعفای خود به دنبال طرح حذف سمت مشاورت در امور اجرایی در مجلس، مشورت داشت؛ مخالفت کردم. عصر، خلیفه آشوریان از کلیسای شرق آشوری آمد و از سخت گیریهای وزارت آموزش و پرورش در مورد برنامه های دینی و قومی اقلیتها گله داشت. با آقای پرورش وزیر آموزش و پرورش صحبت کردم. آقای قمی مسئول بخشی از نهضتهای آزادیبخش از وزارت خارجه آمد. وقتی که در قم بودیم، آشنا بود، گزارشی از وضع نهضتها داد. از عدم همکاری سپاه گله داشت. ملاقاتی با وحید خلف اوغلو وزیر امور خارجه ترکیه داشتم . درباره وضع منطقه مذاکره شد. شب با جبهه تماس گرفتم؛ نگرانی دارند و ناهماهنگی. رمزی برای مکالمه از راه دور تهیه شده که وقت گیر است. عراقیها کمی در جزیره مجنون پیشرفت کرده اند. جمعه ۱۹ اسفند ۱۳۶۲ صبح زود از جبهه اطلاع گرفتم. معلوم شد که دیشب کاری نکرده ایم. قرار بود در جزیره ضربه ای بزنند. تصمیم گرفتم برای نظارت بیشتر به جنوب بروم. به جلال ساداتیان و قویدل اطلاع ۱ ـ در این ملاقات، آقای هاشمی رفسنجانی به آقای وحید خلف اوغلو وزیر امور خارجه ترکیه گفت: "ادله زیادی در دست داریم که نشان می دهد هر چه روابط ایران و ترکیه محکم تر بشود، دو کشور می توانند برای ملتهایشان و برای منطقه، مفید و مؤثرتر باشند."