+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00073'
+++
خاطرات سـال ۱۳۶۲ گردید. راجع به درخواست لیبی برای سفر من یا رئیس جمهور به لیبی یا آمدن آقای معمر قذافی رهبر جمهوری عربی لیبی به ایران صحبت کردیم. قرار شد پس از مشورت با امام اقدام شود. در مورد وزیر آینده اطلاعات مشورت شد؛ به جایی نرسیدیم. دیر وقت به خانه آمدم. چهارشنبه ۷ اردیبهشت ۱۳۶۲ رئیس جمهور در خانه ماندم و خاطرات عقب مانده را نوشتم. از دفتر امام اطلاع دادند که آمده اند. من هم رفتم. امام را زیارت کردیم. در مورد مسائل مربوط به لیبی صحبت شد. جواب، موکول به بعد شد. آقای خامنه ای، خبر دستگیری اعضای سازمان مخفی حزب توده و احسان طبری و بسیاری از کادرهای حساس آنها را دادند. به خانه آمدم. آقای محسن رضایی هم همین موضوع را تلفنی اطلاع داد و راجع به خط تبلیغاتی مشورت کرد. قرار شد، جلسه ای داشته باشیم. ناهار در خانه تنها ماندم. آقای مهدیان آمد و از آثارم برای انتشار در دفتر نشر می خواست. نمونه ای از فیشهای قرآن را دادم" و راهنمایی کردم که فیشهای «زندگی ائمه» که قبل از انقلاب با همکاری جمعی از طلاب، جمع کرده بودیم و مجموعه آنها در اختیار آقای موسوی خوئینی ها است و بخشی هم نزد آقای محمود کریمی است، بگیرند و تکمیل کنند. پنج شنبه ۸ اردیبهشت ۱۳۶۲ عفت و فاطی به خانه فائزه رفتند؛ برای کمک به جهت مهمانداری شب، ساعت هشت صبح ۵۷ ۱ - احسان طبری بزرگترین تئوریسین حزب توده ایران بود. وی در کتابی با عنوان "کژراهه که در زندان اوین نوشت، تاریخ حزب توده و خیانتهای بزرگ این حزب به استقلال و آزادی کشور را برملا ساخته است. رجوع کنید ← گژراهه: خاطراتی از تاریخ حزب توده، احسان طبری، انتشارات امیرکبیر سال ۱۳۶۶. ۲ ـ این فیشها همان یادداشتهایی است که در دوران زندان در اوین تحت عنوان کلید قرآن" تهیه و نوشته شد. این فیشها در سالهای بعد از پیروزی انقلاب با همکاری محققان دفتر تبلیغات اسلامی قم، تنظیم نهایی شد و به صورت "تفسير راهما" و فرهنگ قرآن" انتشار یافت.