+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00038'
+++
می رفس نجانی کوچک ارتجاعی و اردوگاه غرب اعراب به نفع عراق مهم است. سوریها هم بعد از کمپ دیوید و جدا شدن مصر و اردن از جبهه جنگ با اسرائیل، مشکلات زیادی پیدا کرده اند. شب در دفتر آیت الله آقای خامنه ای جلسه داشتیم. ایشان مریض بودند و در حالت تب در جلسه شرکت داشتند. آقای سرهنگ صیاد شیرازی از جبهه آمده بود و عملیات آینده را توضیح داد و تصویب شد. در چند برنامه دارند ولی دفاع دشمن سخت است. در مورد اعترافات سران حزب توده، گزارش این بود که سرنخ مشخصی به دست نیامده است. آنها مدعی اند که کودتایی در شرف وقوع است و از طرف دو ابر قدرت حمایت می شود. محلی را که به عنوان مرکز ستاد معرفی کرده اند، خالی بوده است؛ یا دروغ است یا خالی کرده اند. پریشب گفته بودند که حدس می زنیم و امروز گفته اند اطلاع داریم، ولی زمان دقیق را نمی دانیم!!. همانجا شام خوردیم و برای خواب به مجلس رفتیم. فیلم "اشک تمساح را تماشا کردم. دیر وقت خوابیدم. سه شنبه ۱۶ فروردین ۱۳۶۲ بعد از نماز تا ساعت هفت و نیم صبح مطالعه کردم. جلسه علنی داشتیم. قسمتی از ادامه جلسه را به آقای یزدی سپردم و به دفترم آمدم؛ برای تکمیل کار کتاب «مکتبهاوارزشها». آقای محی الدین فاضل هرندی] [نماینده اقلید فارس آمد و گزارش سمینارهای لار شیراز و کرمان را داد. آقای نصرت الله هاتفی نماینده قروه آمد و از وضع کردستان گفت. بعضی از کارمندان مجلس نیز برای کارهای اداری مراجعه کردند. عصر ملاقاتی با سفرای ایران در شوروی، امارات و رومانی داشتم. چند نفر از انجمن اسلامی معلمان آمدند و از آقای علی اکبر پرورش وزیر آموزش و پرورش گله داشتند و طرح بـرای شورای عالی آموزش و پرورش. آقای احمد جلالی آمد و از بیکار بودن و مورد اعتماد قرار و ۱ ـ در تاریخ هشتم سپتامبر ۱۹۷۸ محمد انور سادات رئیس جمهور مصر با مناخیم بگین نخست وزیر اسرائیل با میانجی گری جیمی کارتر رئیس جمهور آمریکا، در محلی به نام "کمپ دیوید در ایالات متحده، قرارداد زمان بندی شده درباره صلح امضاء کرد. این اقدام سادات از سوی مسلمانان به عنوان خیانت در راه آزادی فلسطین تعبیر شد.