+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00421'
+++
خاطرات ســــال ۱۳۶۲ صنایع همکاری نمی کند. از جمله اختراعات آنها یک اجاق خورشیدی بود که نمونه اش را آورده بودند؛ چون هوا ابری بود، نتوانستیم آزمایش کنیم، قرار شد بعد از آزمایش، به مجریان تأكيد حمایت شود. آقای [قدرت الله نجفی نماینده قمشه آمد. از اینکه آشیخ حسن صانعی به آنجا رفته اند و خیال کاندیدا شدن برای نمایندگی مجلس دارند، مضطرب بود. نمایندگان کردستان آمدند. از آثار مثبت دفتر کردستان گفتند؛ گر چه بعضیها هم سوء ظن دارند و خیال میکنند که دفتر برای کنترل آنها بوجود آمده است. توصیه هایی درباره آنجا داشتند و بعضی پیشنهاد آزادی دختران بازداشتی و بعضی برعکس، پیشنهاد تبعید افراد مزاحم و مخالف را داشتند. عصر استانداران و فرمانداران و بخشداران کردستان و آذربایجان غربی آمدند و گزارشی از موفقیتها دادند. من هم برای آنها صحبت کردم . سپس آقای غلامرضا آقازاده رئیس ستاد بسیج اقتصادی آمد و راجع به فعال کردن لوایح زمین و تجارت خارجی و قانون کار و این گونه لوایح - که ممکن است در مجلس آینده رأی نیاورد - مشورت کرد. آقای خسرو تهرانی آمد و راجع به تأسیس وزارت اطلاعات مطالبی داشت و در مورد سایتهای مهم باقی مانده از آمریکاییها در بهشهر و کبکان که برای خبرگیری از شوروی درست شده - اطلاعاتی داد و پیشنهاد بازدید از آنجا و تعیین سیاست کار را داشت. F.O ظهر، آقای رنجبر و گروهی از کارکنان کارخانه چوکا آمدند و پانصد هزار تومان کمک برای جبهه آوردند. از رئیس کارخانه شکایت داشتند. در عقد ازدواج برای کارکنان مجلس بستم. نمایندگان زابل آمدند و برای رفع مشکلات کمک خواستند؛ منجمله از گرفتن مسئولیت کمیته از برادر آقای طباطبایی شکایت داشتند. شاخه روحانیت حزب جمهوری اسلامی آمدند؛ عده زیادی ۱ ـ در این سخنرانی آمده است: "تلاش کنید که مردم بفهمند، باور کنند، خود مردم کردستان باید کم کم سهم عمده تری از مسئولیت حفظ منطقه شان و مبارزه با دشمنانشان را به دوش بگیرند. آنها باید این را درک کنند که اگر خودشان برای خودشان، تلاش نکنند، هر روزی که دولت مرکزی یک گرفتاری در یک جای دیگری پیدا کند، توجهش به کردستان کم بشود، دوباره در گوشه و کنار این آتش از زیر خاکستر سرش را در می آورد. باید طوری شود که مردم کردستان محور بشوند و شما با آنها همکاری کنید. رجوع کنید ← کتاب " هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۴، جلد سوم، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.