+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00432'
+++
رفس نجانی انتقادات اخیر آقای منتظری، خود مشمول انتقادات امام است و درست نیست که ما این گونه محتوای حرفهای امام را مسخ کنیم. گرچه حق با اینها بود ولی حفظ اعتبار آقای منتظری هم لازم است. من هم نظرم این بود که فقط اسم امام باشد که همه امضاء کنند و این بحثها هم خاتمه پیدا کند. این نظر، باعث رنجش عده ای شد. به آقای منتظری هم اطلاع داده بودند. ایشان را هم رنجانده بودند. همه وقت مجلس، صرف طرح نظام وظیفه شد. نامه هم با یکصدو پنجاه امضاء اعلام شد . عصر با جمعی از فرماندهان بخشهای مختلف سپاه ملاقات داشتم و برای آنها صحبت کردم). شورای مرکزی حزب جمهوری اسلامی برای بحث درباره انتخابات آینده جلسه داشت. اکثریت آرای شورای مرکزی از آن ـ به اصطلاح - محافظه کاران است و تندروها در اقلیت اند. شب، شورای داوری حزب هم جلسه داشت. بحثهای متفرقه ای در اطراف وضع بیت آقای منتظری و لزوم تفاهم بیشتر بین ایشان و حزب و جلوگیری از تأثیر سمپاشی ها که برای تفرقه می شود . و ملاقات آقای ربانی املشی با امام و چیزهای دیگر داشتیم. دوشنبه ۲۸ آذر ۱۳۶۲ ۴۱۶ برنامههایی تنظیم شده بود که فسخ کردم. در خانه ماندم. برف می بارید. مقداری مطالعه کردم. احمدآقا آمد و اطلاع داد که از بیت آقای منتظری تماس گرفته اند و از امام تقاضا کرده اند که ایشان توضیح بدهند که در اظهارات روز شنبه، نظری به آقای منتظری نبوده و اگر بوده، ایشان خودشان را کنار می کشند. از اینکه من تصریح کرده ام که ایشان هم مشمول است، ناراحت اند. قرار شد به نحوی جبران شود. مخصوصا که رادیوهای بیگانه هم، چنین تفسیر کرده اند. تلفنی با آقای منتظری تماس ۱ - در این نامه آمده است: "فرمایشات امام امت و رهبر عظیم الشان انقلاب اسلامی از جمله هشدارها و بیدارباش های استثنایی معظم له د در مقاطع حساس و شرایط احساس خطر بود که از جمله به حق مانند همیشه، بسیار بهنگام و تعیین کننده می باشد." ۲ - در این ملاقات که مسئولان طرح و عملیات مناطق یازده گانه سپاه پاسداران حضور داشتند، آقای هاشمی ضمن تقدیر از پیشرفتها و گسترش قدرت رزمی سپاه پاسداران گفت: "سپاه تنها در بعد جنگ و جنگ آوری تلاش نکرده، بلکه در ابعاد فرهنگی، امنیت داخلی، روحیه دادن به مردم و بسیاری کارهای دیگر فعالیت داشته است." رجوع کنید ← کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم،" دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.