+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00029'
+++
خاطرات ســال ۱۳۶۲ برای سمینار دانشجویان و دانش آموزان کرمان نوشتم . معمولا این گونه سمینارها که خیلی هم زیاد است ـ از ما پیام می خواهند که برای همه نمی توانیم بنویسیم و تبعیض هم مشکل می آفریند؛ ولی به هر حال مرتکب شده ایم! سه شنبه ۹ فروردین ۱۳۶۲ تا ساعت ده صبح در خانه مطالعه کردم و مقدمه ای بر کتاب کارنامه مجلس که از طرف روابط عمومی برای سال سوم مجلس تهیه شده، نوشتم. خدمت امام رفتم؛ حالشان خوب است. از پیشرفت کارها راضی بودند و به آینده خوش بین. درباره طرحی که در مجلس به امضای ۸۱ نفر رسیده ـ به دنبال پیشنهاد آقای موسوی اردبیلی مبنی براینکه هر خانواده فقط یک خانه داشته باشد با امام مشورت کردم. ایشان مخالفند و گفتند تعقیب نشود. از بیانات روز عیدشان تشکر کردم. گفتند من از اختلافات روحانیون خائف شدم و این حرفها را گفتم که جلو آنها را بگیرم. پیشنهاد مشخصی برای کمک به محرومان نداشتند، فقط توصیه به کار بیشتر برای آنها می فرمودند. (ادامه پاورقی از صفحه قبل) می پروراندند، نشان می داد. این سریال در سیزده قسمت تهیه شده بود و هفت قسمت آن از شبکه اول سیمای جمهوری اسلامی پخش شد. شاه دزد سریال دیگری از این سنخ بود که یک سال پیش از آن در تلویزیون به نمایش در آمد. ۱ ـ در این پیام آمده است: "سال جاری، سال تحرک و تلاش مراکز آموزش عالی است و جوانان ما با پشت سرگذاشتن موانع و مشکلات، خود را برای درس خواندن و درسی دادن و پرورش استعدادها آماده می کنند." رجوع کنید - کتاب "هاشمی رفسنجانی، نطقهای پیش از دستور سال ۱۳۶۲، جلد سوم ، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. ۲ - در این مقدمه آمده است: "مجلس شورای اسلامی در عین داشتن مشکلات و نواقص، توانسته است، کارهای عظیمی انجام دهد. اصولاً مجلس شورای اسلامی، مجلس قانونگذاری منحصر به فرد تاریخ است که مقررات کشورداری را براساس اسلام می نویسد که البته این از افتخارات انقلاب اسلامی است. توفیق تدوین این همه مقررات براساس فقه اسلام، کار فوق العاده با ارزشی است. در این افتخار سهم شورای نگهبان را نباید ندیده گرفت. انصافا اگر شورای نگهبان وجود نداشت، تضمینی برای اسلامی بودن مصوبات مجلس نداشتیم، چون مصوبات مجلس براساس آرای اکثریت نمایندگان است و ممکن است بعضی از این آرا از کسانی باشد که اسلام را به خوبی نشناسند و با آنها اکثریت به دست بیاید."