+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00263'
+++
خاطرات سـال ۱۳۶۲ سه شنبه ۱ شهریور ۱۳۶۲ ۱۴ ذیقعده ۱۴۰۳ ۲۴۷ Aug, 23 1983 صبح زود، بعد از نماز و صبحانه و نوشتن خاطرات دو روز گذشته، به مجلس رفتم. گزارشها را خواندم. به جلسه علنی رفتم. طرح اساس نامه صداوسیما، تمام شد ؛ بعضی مطالب بـرخـلاف نظر امام و من بود. مخالفت من هم، اثری نکرد. جو حاکم بر مجلس، چنین اقتضا دارد. به خاطر اهمیتی که به آزادی عمل و رأی نمایندگان می دهیم، تحمل آن سخت نیست؛ حتی نمایندگان عضو حزب جمهوری اسلامی که به کمک حزب، انتخاب شده اند . هم، در بسیاری از موارد، برخلاف نظر حزب، رأی می دهند و شاید از این جهت، در تاریخ پارلمانهای دنیا، کم نظیر باشد. در عین حال، ضدانقلاب، گاهی تعبیر «مجلس فرمایشی» را به کار می برد، که خیلی غیر منصفانه است. قبل از تنفس، به دفترم رفتم. آقای وزیر نیرو، وقت گرفته بود و مطالبی در جلسه سری، اظهار می داشت. به جلسه برگشتم و اوزیر نیرو اطلاعات خوبی، در اختیار نمایندگان گذاشت. ظهر، آقای دکتر حبیبی نماینده تهران که از سفر اروپا برگشته بود، آمد و گزارشی داد؛ معتقد بود ضدانقلاب در اروپا از توش و توان افتاده و فعالیتهایش، خیلی محسوس نیست و غربی ها هم، تن به واقعیتها داده اند. درباره حدود شصت هزار مارک که قبل از انقلاب، از طرف آقای دکتر ناصر امیناچی در اختیارش گذاشته بودند و اکنون در حساب او در خارج است و آقای ناصر امیناچی، مطالبه میکند - پرسید. گفتم، با کسب موافقت آقای ناصر میناچی خرج کارهای تبلیغی شود. خبر داد، آقای 1 - مطابق قانون تصویب شده، اختیارات اصلی سازمان صداوسیما به شورای سرپرستی واگذار گردید، در ماده ۲۰ اساسنامه سازمان صداوسیما آمده است: شورای سرپرستی در انجام مسئولیتهای قانونی خود، دارای واحدهای زیر می باشد: الف ـ واحد طرح و برنامه که شورا را در تعیین سیاستهای برنامه ای و بررسی و تصویب کلیه طرحهای پیشنهادی رادیویی و تلویزیونی یاری می دهد. ب ـ واحد سیاسی که شورا را در تعیین خط مشی های مقطعی و ترسیم خطوط سیاسی خبر، تحلیلها و برنامه های سیاسی و نظارت بر اجرای آن یاری می دهد. ج ـ واحد نظارت و ارزشیابی که مسئولیت ارزشیابی و نظارت بر برنامه ها از جهت انطباق آنها با خط مشی کلی و سیاستهای تعیین شده را برعهده دارد. د ـ واحد تشکیلات که مسئول تهیه، تنظیم و بررسی تشکیلات، شرح وظایف واحدها و کارکنان، آیین نامه ها و نظام نامه های سازمان و تقدیم آن به شورای سرپرستی می باشد. ه ـ واحد بازرسی که مسئول نظارت بر امور جاری سازمان و رسیدگی به شکایات داخل و یا خارج سازمان می باشد.