+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00301'
+++
خاطرات ســال ۱۳۶۲ صحبت کردم . جو خوبی حاکم بود. سپس با اتومبیل، از قسمتهای مختلف پایگاه بازدید کردیم از جمله هواپیماهای اف ۴. ۲۸۵ سوار هلیکوپتر شدیم و از بالا، همه نقاط مهم شهر را دیدیم و آقای عباس ترکان) استاندار هرمزگان توضیحات لازم را داد. در اسکله شهید رجایی پیاده شدیم. اسکله عظیمی است. در زمان رژیم قبل، طرح وسیع تر بوده. شهید رجایی آن را کوچک کرده، ولی امروز احساس می شود، كل طرح لازم است. از دستگاه عظیم لایروبی شرکت ایتالیا - که به خاطر تعطیلی، کار نمیکرد - خواستیم روشن کرد و نمونه کارش را دیدیم؛ جالب است. از تخلیه بار کشتیها بازدید به عمل آوردیم. یک حوضچه از سه حوضچه تکمیل شده که حدود ۱۳ کشتی، می تواند پهلو بگیرد، معلوم شد ۸۹ کشتی در انتظار است که از ما دموراژ می گیرند. هر کشتی به طور متوسط، روزانه پنج هزار دلار می گیرد که خسارت عمده ای است. بعضیها مدعی بودند ۱۳۵ کشتی معطل است. ناهار را به مهمانسرا رفتیم. پس از استراحت، با مسئولان اجرایی ملاقات کردیم. عده ای از مسئولان، نیازها را گفتند و من هم برای آنها صحبت کردم). از آنجا به فرودگاه رفتیم. ارگانها برای شده بودند ملاقاتی با اعضای سپاه کردم و برایشان صحبت نمودم". مصاحبه ای با صداوسیمای استان در تشریح نتایج سفر انجام شد. خداحافظی کردیم و به طرف کرمان پرواز بدرقه، ا ۔ ایشان خطاب به خلبایان گفت: " آمریکا هیچ گاه فکر نمی کرد، با تهیه مقدمات آموزش این خلبانان و متخصصین، نیرویی به وجود آورد که روزی برعلیه خود او وارد عمل شوند. آنها فکر می کردند در این منطقه، نقطه های اتکای مهم را برای خود ایجاد کرده اند ولی انقلاب اسلامی ایران این محاسبات را برهم زد. ۲ - در این دیدار، آقای هاشمی رفسنجانی رئیس مجلس شورای اسلامی از مسئولان استان خواست که با ارسال خواسته های خود به مجلس در جهت مطرح شدن و حل این مسائل کوشش کنند. ایشان ضمن تأیید بسیاری از کمبودها، با تأکید بر مثبت بودن این پیشنهاد که بخشی از نیروهای متخصص و کارآمد، قسمتی از دوران خدمت خود را در مناطق محروم بگذرانند، گفت: "این طرح باید پیگیری و به طور سیستماتیک به مورد اجرا گذارده شود." رجوع کنید > کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم، " دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱ . ۳ - در این سخنرانی آمده است: "مبادا روزی از خدمات خود احساس خستگی کنید، بلکه شادمان باشید که در نقطه محرومی خدمت میکنید و اجر شما با کسانی که در نواحی خوش آب و هوا، خدمت می کنند، یکی نخواهد بود." رجوع کنید ← کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم، " دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.