+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00223'
+++
خاطرات ســال ۱۳۶۲ کردیم؛ قرار است، چند وزیر عوض و یا جابجا شوند. آخر شب به خانه آمدم؛ عفت و فاطی به منزل اخوى [قاسم مرحوم ، برای مراسم ازدواج فرزانه برادر زاده ام با پسر آقای ابوالفضل توکلی پینا] رفته بودند. به تنهایی شام خوردم و خوابیدم، دیر وقت آمدند. جمعه ۷ مرداد ۱۳۶۲ برای رفع خستگی و کم خوابی بعد از نماز صبح خوابیدم؛ مقداری برای خطبه های نمازجمعه، مطالعه کردم. احمد آقا آمد؛ حالش خوب نیست، مبتلا به دل درد است. می گفت از بس، شدید و طولانی است، محتمل است که سرطان باشد؛ البته به شوخی گفت. تذکر داد که در مورد اختلافات واحدهای حزب جمهوری اسلامی در شهرستانها، با بعضی از ائمه جمعه، لازم است خدمت امام توضیحاتی داده شود؛ چون آنها، دائماً به امام شکایت می برند، گفت امروز صبح، سرهنگ صیاد شیرازی و محسن رضایی از جبهه اطلاع داده اند که دیروز قسمتی از ارتفاعات دربند را، عراقیها پس گرفته اند. تماس گرفتم؛ صیاد گفت چیز مهمی نبوده و اطلاع داد که به زودی، در ادامـه عملیات، حرکت موثری خواهیم داشت. برای اقامه نماز جمعه، به دانشگاه تهران رفتم. کمی دیر رسیدم. خطبه اول را در فضیلت عالم و دوم را در مورد جنگ، ایراد کردم. تا عصر استراحت نمودم. لیستی از مهمات و اسلحه های (ادامه پاورقی از صفحه قبل) و تحریک آمیز در جامعه که در محیط کار خاطر کارکنان را مشوق می سازد. ۷- نارسایی ها و ناهماهنگی های موجود بین گمرکها و بنادر و دستگاه های حمل و نقل بازرگانی کشور که تأمین به موقع نیازمندیهای عمومی را مختل می نماید. با اینکه ضعفها و نارسایی ها و کمبودها در بازرگانی کشور را نیز منکر نیستیم و تلاشها در رفع آنها مستمراً انجام می شد و ان شاءالله خواهد شد، لطفاً ضمن پذیرش استعفا برای پذیرش نهایی به حضور ریاست جمهور محترم ارسال تا لطف فرمایند مورد عنایت قبول قرار دهند. لعل الله يحدث بعد ذالک امرا - حبیب الله عسگراولادی۔ ا ۔ مرحوم قاسم هاشمی بهرمانی، برادر آیت الله هاشمی رفسنجانی بود. از وی هفت فرزند به جا مانده است: محمد، علی، ناصر، فاطمه» فرزانه، فتانه، فرشته. ۲ - در این خطبه ها جزییات و نتایج عملیات والفجر تشریح شد. آقای هاشمی رفسنجانی گفت: "هدف ما از این حمله ها،