+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00254'
+++
رفس نجانی دانشجویانشان در دانشگاه، اسلحه، پول، سفر، تبلیغ و آقای دکتر هادی منافی وزیر بهداری و معاونانشان آمدند؛ خواستار تشکیل شورای سران سه قوه برای تقویت بهداشت و درمان و یکپارچه کردن آموزش پزشکی و کار بهداشت و درمان داشتند. لایحه ای شبیه آنچه در گذشته، دکتر هادی منافی با آن مخالفت کرده، تهیه کرده اند. چهارشنبه ۲۶ مرداد ۱۳۶۲ محسن، سحر با والده اش به فرودگاه رفتند و ما را بیدار نکردند. ساعت هشت صبح، از فرودگاه تلفن کرد که هواپیما تاخیر داشته و حالا می گویند، پنجاه بلیط، اضافه فروخته اند و عده ای را سوار نمی کنند و ناراحتی در فرودگاه پیش آمده است. با آقای هادی نژاد حسینیان وزیر راه و ترابری] صحبت کردم که تعقیب کند. دوباره محسن تلفن کرد و گفت، می گویند دانشجویان اضافه پولشان را بدهند - تخفیف ۴۰ درصد دانشجویی - و با هواپیمای ایتالیایی بروند؛ مکرر با وزیر راه و ترابری] و رئیس شرکت هواپیمایی ملی ایران هما تماس گرفتم. معلوم شد، تسلطی ندارند و گزارشهای دروغ از عامل این وضع، دریافت می کنند. ظهر، محسن به خانه برگشت و معلوم شد، گزارشهایی که به من هم داده اند، دروغ بوده است. به نظر می رسد افراد مخالف انقلاب، در این گونه مراکز، عمداً ناراضی درست میکنند؛ باید اقدام جدی شود. عصر به مجلس رفتم. جلسه هیأت رئیسه داشتیم. ساعت پنج هم در دفتر رئیس جمهور جلسه شورای اقتصاد برگزار شد. در مورد کانالهای توزیع کالاهای خانگی و کمی هم درباره ایجاد بندر آزاد تجاری - که بنا است در کیش بوجود آید - بحث کردیم. بعد از جلسه با رئیس جمهور و نخست وزیر، راجـع بـه وزرای جـدید کشاورزی و مسکن و شهرسازی به ترتیب آقایان دکتر عیسی کلانتری و مهندس محمد مروت یا سراج الدین کازرونی بحث شد. رئیس جمهور، می خواهند به بوشهر و مشهد بروند. پنج شنبه ۲۷ مرداد ۱۳۶۴ در جلسه علنی، آقای محمد نوروزی نماینده گنبد، در نطق پیش از دستور اعلام کرد که با ۲۳۸