+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00370'
+++
می رفس نجانی آقایان هادی و دکتر روحانی ظهر به دفتر آمدند تا راجع به سفر دکتر روحانی به آمریکا برای شرکت در اجلاس بین المجالس و درباره مقابله با موشکهای صدام مشورت کنند. آقای یونس محمدی نماینده خرمشهر آمد و امضای خود را از استیضاح آقای ناطق نوری) پس گرفت؛ نامزد استانداری خوزستان است. آقای مرتضی محمودی نماینده قصر شیرین آمد و پیشنهاد کاندیدا شدن از تهران را داد. دادستان کرج آمد و شرحی از باند قاچاق کالا و دلالی اسلحه با سوء استفاده را داد که قبلاً آقای موسوی اردبیلی قسمتی را گفته بودند. ۳۵۴ هاش عصر با دانشجویان و مدرسین دانشکده الهیات دانشگاه تهران و دانشگاه تربیت مدرس ملاقات داشتم. مفصلاً برایشان صحبت کردم . آقای رضا میرزا طاهری رئیس سازمان محیط زیست آمد، از اهمیت آن و بی توجهی دولت گفت و از وزارت امور خارجه گله داشت که در خارج از کشور، مأموران و هیأتها را هدایت سیاسی نمیکنند. آقای دشتی از دبیرخانه شورای سیاستگزاری ائمه جمعه آمد و از دو خط معارض روحانیت گفت که در دبیرخانه هم هست و راجع به کنگره ائمه جمعه مشورت کرد. اول شب به خانه آمـدم، در شورای مرکزی حزب جمهوری اسلامی شرکت نکردم. عفت به مشهد و بچه ها به مهمانی رفته اند. جمعه ۶ آبان ۱۳۶۲ تمام روز در خانه بودم. [آیت الله آقای خامنه ای، نماز جمعه را اقامه کردند. با نخست وزیر درباره وزرای جدید، تلفنی صحبت کردم. قرار شد در هفته آینده، جلسه ای داشته باشیم، شب، بچه ها مهمان داشتند؛ خانواده اخوی مرحوم، مقداری از وقت را هم با دیدن فیلمی از ویدئو صرف کردم و اکثر وقت به مطالعه گزارشها گذشت. امروز عصر، نهضت آزادی اعلام میتینگ به نام «سمینار تأمین آزادی انتخابات» کرده است، وزارت کشور اجازه نداده و مردم جمع شده و بساط ۱ - در این سخنرانی آمده است: "ما تحصیل را عبادت می دانیم و می گوییم اگر دانشجویی بتواند یا نماز شب بخواند یا مطالعه کند، بهتر است مطالعه کند. اگر روزی در یک سطح تحصیلی، یک دانشجوی غیر مذهبی از دانشجوی مذهبی از نظر تحصیلی جلو باشد، ما این را ضعف به حساب می آوریم. رجوع کنید - کتاب هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم،" دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.