+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00185'
+++
خاطرات سـال ۱۳۶۲ شنبه ۱۸ تیر ۱۳۶۲ صبح زود به مجلس رفتم. قبل از دستور درباره مسائل جاری، صحبت شد. طرح تشکیل وزارت یا سازمان مستقل آب، رد شد. ظهر چند ملاقات در دفترم داشتم. عصر، در دفتر رئیس جمهور با شورای اقتصاد، درباره گرانی بحث داشتیم، ارز صنایع را برای ورود کالا و بالا بردن تولید، زیاد کردیم. درباره آزاد کردن واردات هم بحث شد و به جلسه بعد موکول گردید. بعد از افطار، کمی با آقای رئیس جمهور و آقای موسوی اردبیلی رئیس دیوان عالی کشور صحبت کردیم. آقای موسوی اردبیلی خبر داد که تا چند روز آینده، چند پرونده به دادگاه ها می رود، که پای بعضی از معاونان وزارت بازرگانی هم به میان خواهد آمد. شب به مجلس رفتم. گزارشها را خواندم و دیر وقت خوابیدم. یکشنبه ۱۹ تیر ۱۳۶۲ ساعت هشت جلسه علنی شروع شد. طرح لزوم دوسوم آراء برای تصویب ضرورت در رفع ید از احکام اولیه، مطرح بود. چون مربوط به آیین نامه مجلس است، دوسوم آراء را نیاورد و رد شد؛ امام فرموده اند، دوسوم آراء لازم است. همان دستور امام عمل می شود و بهتر که در آیین نامه نیاید تا در آینده، دچار اشکال نشوند؛ به خاطر موارد فراوان اختلاف مجلس و شورای نگهبان و راکد ماندن مصوبات مجلس ـ به دلیل اینکه، شورای نگهبان آنها را مخالف شرع یا قانون اساسی می بیند ـ امام چاره اندیشی کرده اند و دستور داده اند که اگر با دو سوم آراء نمایندگان مجلس تصویب شود و به عنوان ضرورت و موقت باشد، دیگر احتیاجی به تایید شورای نگهبان نیست . آقای ناطق نوری وزیر کشور، وقت گرفته بود که درباره بنیاد جنگ زدگان صحبت کند. جمعی از نمایندگان تصمیم داشتند، به عنوان اعتراض به مصاحبه ایشان که توهین به مجلس تلقی شده بود . هنگام ورود ایشان، جلسه را ترک کنند. منعشان کردم؛ پذیرفتند و ماندند، ولی خیلی تند و ۱ - بعدها با تشکیل مجمع تشخیص مصلحت نظام وظیفه داوری میان مجلس شورای اسلامی و شورای نگهبان به این مجمع واگذار گردید.