+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00439'
+++
خاطرات سـال ۱۳۶۲ پنج شنبه ۱ دی ۱۳۶۲ ۱۷ ربیع الاول ۱۴۰۴ Dec, 22, 1983 برای زیارت امام به حسینیه جماران رفتم. ملاقات رسمی بود و از همه نهادهای کشور شرکت کرده بودند. آقای خامنه ای میلاد حضرت رسول اکرم ﷺ را تبریک گفتند و امام مفصلاً صحبت کردند . بقیه وقت را در خانه بودم. در خبرها آمد که باز هم مقر فرانسویها در لبنان منفجر شده است. از سپاه هم اطلاع دادند که دیروز شانزده هواپیمای اسرائیلی، مواضع نیروهای شیعیان در بعلبک لبنان را بمباران کرده اند؛ ۴۵ بمب در اطراف پادگان شیخ عبدالله انداخته اند دو نفر شهید و پانزده نفر مجروح شده اند. حمله ناموفقی بوده است. عصر احمد آقا آمد و اطلاع دادکاروان کشتیهای اعزامی به ماهشهر، مورد هجوم صدامیان قرار گرفته و دوکشتی گلوله خورده و یک هواپیمای میگ ۲۳] عراقی ساقط شده است. معمولاً هر ماه دو کاروان می آوریم و درگیری داریم؛ به خاطر محدودیت بنادر ناچاریم که از بندر ماهشهر استفاده کنیم و این خطر را بپذیریم. ۱ ـ امام خمینی در این ملاقات فرمودند: "ما تکلیف داریم، آقا این طور نیست که حالا که ما منتظر ظهور امام زمان (سلام الله علیه) هستیم، پس دیگر بنشینیم در خانه هایمان و تسبیح را دست بگیریم و بگوییم "عجل" با کار شما باید تعجیل شود. شما باید زمینه را فراهم کنید برای آمدن او و فراهم کردن هم این است که مسلمین را با هم مجتمع کنید.... دولتهای اسلامی، قبل از اینکه ملتها قيام کنند، خودشان خاضع بشوند، با هم دوست بشوند. با هم یک جلسه ای درست کنند، همه رئیس جمهورها بنشینند پیش هم و حل کنند مسائل شان را ... دولتهای اسلامی از خود ضعف نشان ندهند و مشت توی دهان قدرتهای بزرگ بزنند.... سیره بزرگان براین بوده است که معارضه می کردند با طاغوت ولو اینکه زمین بخورند، ولو اینکه کشته شوند و کشته بدهند. ارزش دارد که انسان در مقابل ظلم بایستد. در مقابل ظالم بایستد و مشتش را گره بکند و توی دهنش بزند و نگذارد که این قدر ظلم زیاد شود." رجوع کنید ← صحیفه نور - جلد هجدهم، چاپ اول، صفحه ۱۹۰ ـ سازمان مدارک فرهنگی انقلاب اسلامی. ۲ - در این حادثه یک کامیون حامل ۱۵۰۰ کیلو مواد منفجره با بلوکهای سیمانی مقابل مقر نیروهای فرانسه در بیروت برخورد کرد و براثر آن ۲۳ تن کشته و ۱۴۴ نفر زخمی شدند و خسارات فراوانی به مقر نظامی فرانسه وارد کرد. همزمان بمب دیگری در هتل برج مرمر - محل اقامت خارجیان در بیروت ـ منفجر شد که براثر آن ۴ تن کشته و ۱۲ نفر زخمی شدند. سازمان جهاد اسلامی لبنان، مسئولیت انفجار در مقر نیروهای فرانسه را بر عهده گرفت.