+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00240'
+++
هاش نجانی دو سه نفر دیگر گذاشته بودیم؛ چیز خوبی ننوشته بودند. در جلسه علنی مجلس، لایحه ایجاد شهرکهای صنعتی، در شور اول تصویب شد . من هم دفاع کردم ؛ لایحه خوبی است. سئوالی از آقای محمد تقی بانکی وزیر مشاور و رئیس سازمان برنامه و بودجه درباره گران خریدن تراکتور از رومانی مطرح بود؛ تند و داغ شد. ترمیم کابینه، بحث روز مجلسیان است. ظهر در دفترم با رئیس جمهور و نخست وزیر، تلفنی صحبت کردم و خطر طولانی شدن انتظار را در توسعه اختلافها و پخش شایعه اختلاف بین رئیس جمهور و نخست وزیر در انتخاب وزراء گفتم. به توافق رسیدند؛ قرار شد [لیست وزرای جدید را به مجلس بدهند. ظهر، آقای صادق خلخالی نماینده قم آمد و راجع به صنایع نظامی، مطالبی داشت، آقای دکتر محمود رضایی هنجنی نماینده کرج هم آمد و از وضع بد کارمندان و فشار زیاد بر هواداران و اعضای سابق انجمن حجتیه گفت. آقای مرتضی نبوی وزیر پست و تلگراف و تلفن هم آمد و راجع به اختلافات جاری و راه های چاره حرفهایی زد؛ شخص سالم و دلسوزی است. آقای محسن رضایی از شکست کامل پاتک مجدد امروز عراق گفت و خواهان تبلیغات پر سر و صدا بود؛ با أخوي محمد [مدیر عامل سازمان صداوسیما و آقای کمال خرازی مسئول ستاد تبلیغات جنگ، صحبت کردم که انجام شود. عصر، جلسه بررسی مواضع حزب جمهوری اسلامی تشکیل شد؛ کمیسیونی که من هم عضو آن ۱ ـ در این لایحه آمده است: به منظور ایجاد هماهنگی و استفاده مطلوب از امکانات شهرکهای صنعتی و ایجاد هر چه بیشتر امکانات زیربنایی برای متقاضیان ایجاد واحدهای صنعتی از تاریخ تصویب این قانون، شرکت شهرکهای صنعتی ایران تأسیس می گردد. مجمع عمومی شرکت یاد شده عبارت است از وزیر صنایع (رئيس مجمع)، وزير امور اقتصاد و دارایی، وزیر مشاور و رئیس سازمان برنامه و بودجه، وزیر صنایع سنگین و وزیر نیرو. ۲ - آقای هاشمی رفسنجانی به عنوان موافق لایحه گفت: "مخالفین که درباره این لایحه صحبت کردند، مخالفت اصولی با اصل لایحه نبود. انصاف این است که ما از دولت تقدیر کنیم که لایحه ای در این زمینه تقدیم کرده است که یک نظام کلی به صنعت در این شهرکها بدهد، یک اشکال دیگر که در مجلس به آن اشاره شد، این بود که این لایحه بخش خصوصی را ضعیف و دولت را قوی می کند. باید عرض کنم این طور نیست؟ همه چیز در این شهرکهای صنعتی در دست دولت است و دولت می خواهد یک تشکیلاتی در دادن خدمات به وجود بیاورد و چیزی از بخش - ی کم نمی کند، بلکه یک نظم خاصی به کار این صنایع داده می شود.