+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00095'
+++
ال ۱۳۶۲ خاطرات ، بزرگ است. ایشان با عشق و ایمان برای حل این مشکل مزمن تلاش میکنند پیش از ظهر همراه مسئولان کشور و کنگره ره حزب جمهوری اسلامی با امام ملاقات داشتیم. برای تبریک روز مبعث آقای خامنه ای تبریک گفتند و امام صحبتهایی که بیشتر مطالب عرفانی بود، ایراد فرمودند . انتظار داشتیم از کنگره حزب هم حرفی بزنند که نزدند و لابد سوژه ای به دست مخالفان حزب می دهد. ناهار آقایان خامنه ای و موسوی اردبیلی و احمد آقا مهمان من بودند. درباره ضعف بعضی از وزارت خانه ها بحث شد؛ از جمله بازرگانی و صنایع و کشاورزی. من گفتم ضعفها تا حدودی معلول مشخص نبودن خطوط اصلی کار است که آن هم مربوط به مجلس و شورای نگهبان و امام می شود نه مجریان؛ مثلاً در توزیع و تجارت و زمین شهری و زمین کشاورزی و بانکداری و مالکیت و.... تکلیف هنوز روشن نیست و طبعاً دوگانگی، سرگردانی در تصمیم گیریها و اجراییات پیش می آورد. عصر در کنگره حزب شرکت کردیم و آیین نامه انتخابات شورای مرکزی و داوری تصویب شد. شب درخانه بودم. تمام ضد هواییهای تهران به تیراندازی پرداختند. معلوم شد فقط رادارها، شئ مشکوکی را در ۳۵ مایلی نشان داده اند و تیراندازیها موردی نداشته است. احمد آقا هم آمد و گفت کانال دوم تلویزیون سخنان گذشته امام را که تعرض عليه حزب جمهوری اسلامی دارد، گذاشته است. لابد دستی در کار است . و این را از خود امام نقل کرد ـ به اخوی محمد [مدیر عامل سازمان صداوسیما تذکر دادم که رسیدگی نماید. پنج شنبه ۲۲ اردیبهشت ۱۳۶۲ صبح زود، دکتر عباس شیبانی آمد و کارت ملاقات امام برای بقیه افراد کنگره که ملاقات با امام نداشته اند، برایش گرفتم، با رئیس جمهور تلفنی صحبت کردم و جلسه ای که امشب داریم، قرار شد در دفتر امام باشد. تاییدیه صلاحیت نامزدان شورای مرکزی حزب جمهوری اسلامی را - ۱ - در این دیدار که در سالروز بعثت رسول اکرم ﷺﷺ انجام شد، امام خمینی(ره) فرمود: اگر این اخوت ایمانی سست شود، آن روز است که رخنه می کنند در بین شما شیاطین و شما را به جان هم می ریزند و استفاده اش را قدرتهای بزرگ می کنند . رجوع کنید ے صحیفه نور - جلد هفدهم، چاپ اول، صفحه ۲۵۰، سازمان مدارک فرهنگی انقلاب اسلامی