+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00358'
+++
می رفس نجانی می آورند. با دکتر هادی منافی اوزیر بهداری صحبت کردم که کمیسیونی با شرکت خـودشان، تعرفه های عادلانه ای تعیین نماید. مسئولات اطلاعات سپاه آمدند و از توقیف یکی از مهره های منافقان وكشف توطئه جدید آنها مبنی بر ایجاد بحران نظامی با همکاری خارجیها و عوامل داخلی و قیام در حال بحران و... و تصمیمات اتخاذ شده را گفتند و مشورت کردند. تا ساعت هشت در مجلس کار کردم و سپس به خانه آمدم. آقای محسن رضایی تلفن کرد و آخرین اخبار پیروزیها را داد؛ خیلی راضی است. برای جبران کم خوابی دیشب، زودتر خوابیدم. هاش جمعه ۲۹ مهر ۱۳۶۲ با زنگ تلفن آقای محسن رضایی از جبهه، از خواب بیدار شدم. از مرحله دوم عملیات دیشب که پیشرفتهایی داشته اند، مطالبی برای طرح در نماز جمعه گفت. تا ساعت ده ونیم در خانه برای خطبه های نماز جمعه مطالعه می کردم. یک خطبه را به عملیات والفجر ۴ اختصاص دادم . به اخبار جنگ و پیروزیهای خودمان بیشتر گوش دادم و با جبهه تماس داشتم. شنبه ۳۰ مهر ۱۳۶۲ تا ساعت سه و نیم عصر در خانه بودم. از مجلس، اخبار و گزارشها را آوردند. وضع جبهه ها ۱ ـ در خطبه اول ادامه بحث عدالت اجتماعی در اسلام با موضوع ارزشها در نظام اخلاقی اسلام و شرح ارزشها و ضد ارزشها در اسلام دنبال شد. در خطبه دوم عملیات والفجر ۴ مورد تحلیل واقع گردید و پیرامون عملکرد دولتهای غربی در قبال جنگ عراق با ایران و موقعیت اپوزیسیون جمهوری اسلامی در خارج از کشور مطالبی ارائه شد. در پایان خطبه دوم ذکر مصیبتی برای بازماندگان حماسه کربلا خوانده شد. در این خطبه ها آمده است: "عملیات والفجر ۴ پاسخ تحویل سوپراتاندارهاست و اگر در آینده سلاح دیگری مطرح شود، مشتهای ما محکم تر خواهد شد... لازم بود که در این زمان، ضربه ای به آشیانه اصلی ضدانقلاب در غرب کردستان بزنیم و مرکز آموزش نظامی و فرهنگی عزالدينها، قاسملوها و اخیراً شورای مقاومت را تصرف کنیم.... جنگ از اول هم به مصلحت نبود. جنگ را شروع کردید و وقتی شروع کردید، ادامه جنگ و خاتمه آن در اختیار ماست که مظلومیم و مورد تجاوز قرار گرفته ایم." رجوع کنید > کتاب "هاشمی رفسنجانی، خطبه های جمعه سال ۱۳۶۳، جلد چهارم ، دفتر نشر معارف انقلاب، .۱۳۸۱