+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00276'
+++
می رفس نجانی ملاقات را تمام کنم؛ بقیه ملاقاتها را لغو کردم. دکتر خبر کردم. [دکتر هادی منافی اوزیر بهداری و دو وزیر بهداری سابق و اسبق دکتر محمدرضا عارفی و دکتر موسی زرگر و چند پزشک دیگر آمدند. نظر اکثریت برناراحتی کلیه از شن یا سنگ بود. مسکن قوی تزریق کردند و خون و ادرار، برای آزمایش بردند. کمی راحت شدم. دوباره درد برگشت. باز هم آمدند و مسکن دادند. ظهر طاقتم تمام شد. برای عکس برداری و معالجه به بیمارستان قلب رفتم. تا نزدیک غروب عکس و معاینه بود و مرتب با آمپولهای مسکن که تزریق می شد، درد را آرام می کردند. آخرین عکس نشان داد که سنگ از کلیه عبور کرده و نزدیک مثانه است. درد هم ساکت شد. خانواده و بچه ها هم آمدند. ضرورتی نبود که در بیمارستان بمانم. شب به خانه آمدم. دیگر درد عود نکرد و شب را راحت خوابیدم. خبر مهمی نداشتیم. امروز صبح، فیلم مصاحبه دکتر سرگون بیت اوشانا گوک تپه] نماینده اقلیت مسیحیان آشوری و کلدانی در مجلس را که به جرم توده ای بودن، بازداشت شده دیدیم؛ اعتراف کرده و تقاضای عفو نموده است، بنا بود رهبران آشوری ها به ملاقات بیایند که لغو شد. ۲۶۰ هاش دوشنبه ۱۴ شهریور ۱۳۶۲ تا ساعت هشت صبح استراحت کردم. سرماخوردگی هم به کسالت اضافه شد. ساعت نه صبح با آقایان خامنه ای و موسوی اردبیلی به زیارت امام رفتیم. تصمیم های شورای اقتصاد را برای مبارزه باگرانی، با اعلان نرخ و مجازات متخلف و توزیع عادلانه کالا با ایشان در میان گذاشتیم و از ایشان کسب اجازه کردیم، احتمالاً مواجه با مخالفت جامعه مدرسین حوزه علمیه قم خواهد شد. آقای موسوی اردبیلی رئیس دیوان عالی کشور از شورای نگهبان به خاطر رد لایحه تعزیرات گله کرد. اجازه اجرا از امام می خواست. ظهر دکتر هادی منافی وزیر بهداری آمد و به بیمارستان (ادامه پاورقی از صفحه قبل) ساخت تلویزیون سیاه و سفید شد و پس از آن دستگاه ضد برق گرفتگی، دستگاه رسم منحنی های ریاضی، دستگاه تداخل و ترکیب امواج صوتی و لامپ استروسکوپی توسط این مخترع جوان، اختراع شد. آقای هاشمی رفسنجانی که همواره مشـوق نیروهای خلاق ایرانی بود، وی را به بنیاد مستضعفان معرفی نمود تا محل کار و امکانات در اختیارش قرار گیرد.