+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00416'
+++
هاش می رفســـــــــــنجانی مجلس اعلای انقلاب اسلامی عراق و عدم حضور نماینده همه شاخه های اسلامی در آن گفت و وضع داخلی عراق را ملتهب توصیف کرد. از گرانی و فرار سربازان و فشار پلیسی و وحشت مردم و توجه مردم به ایران و شادی آنها از پیروزیهای ایران سخن گفت. عصر، آقای رئیس جمهور تلفن کرد که به جلسه شورای اقتصاد و جلسه با نظامیان بروم. به خاطر مشکل رفت و آمد، عذر خواستم. جلسه دوم را به فردا شب موکول کردیم. عصر مسئولان حفاظت بیت امام آمدند و راجع به کیفیت کنترل ماشینها و افراد و عبور و مرور مشورت کردند. توصیه کردم، حتی الامکان از کارهایی که مردم را معطل و ناراحت میکند، خودداری کند؛ مگر در موارد ضروری. یکشنبه ۱۳ آذر ۱۳۶۲ گر چه به خاطر سالروز وفات حضرت رسول اکرم ﷺﷺ ] تعطیل عمومی بود اما برای انجام کار ضروری، بیرون رفتم. صبح زود، در دفتر آیت الله آقای خامنه ای با فرماندهان سپاه و نیروی زمینی، جلسه ای به منظور هماهنگ کردن و رفع اختلاف برای عملیات آینده داشتیم؛ جلسه موفقی بود، ولی این دولت نیست که برای هر مورد، جهت رفع اختلاف، آن همه انرژی و وقت مصرف بشود. سپس تا ساعت چهار بعد از ظهر، یکسره در دفترم در مجلس، جلسه اصلاح مواضع حزب جمهوری اسلامی برگزار شد که باز هم کار تمام نشد و به جلسه دیگر موکول گردید. جلسه شورای مرکزی حزب جمهوری اسلامی بود که رسمیت نیافت اما کارهای غیر رسمی انجام شد. خبر دادند که یک هواپیماربا خواسته، هواپیمایی که از بوشهر به شیراز می رفته، به عربستان ببرد. یک دختر مهماندار هواپیما به او حمله کرده تا او را خلع سلاح کند، نارنجک منفجر شده و هر دو مجروح شده اند و هواپیما سالم به شیراز رفته است. هواپیماربا پاسپورت عراقی داشته و خودش ایرانی بوده است. آمریکاییها با بیست و چهار فروند هواپیما به مردم مسلمان لبنان حمله کرده اند که تحولی در مسأله لبنان و اسرائیل است. سوریها سه هواپیمای آنها را ساقط کرده اند ، باید منتظر حوادث مهم ۱ - ساعت ۹/۳۰ دقیقه صبح روز یکشنبه ۱۳ آذر بیست و چهار فروند جنگنده آمریکایی متعلق به ناوگان ششم نیروهای (ادامه پاورقی در صفحه بعد)