+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00111'
+++
خاطرات ســــــــال ۱۳۶۲ یکشنبه ۱ خرداد ۱۳۶۲ ۹ شعبان ۱۴۰۳ May. 22. 1983 صبح زود به مجلس رفتم. صبحانه را در مجلس خوردم و گزارشها را خواندم. در جلسه علنی، لایحه تعیین وظایف و تشکیلات شورای امنیت کشور مطرح بود. شورای نگهبان، شوراها و مجمع عمومی های تصمیم گیرنده را قبول ندارد؛ چون فرد مسئول در مقابل مجلس ندارد؛ بنابراین شورای امنیت تبدیل به شورای مشورتی شده و تصمیم گیری به وزارت کشور محول گردیده است. بعداً بر بر سر شورای عالی آموزش و پرورش و شورای عالی اقتصاد و سایر شوراها نیز همین خواهد آمد و این از یک جهت، مدیریتها را قوی می کند، اما باعث تضعیف شوراها می شود؛ مگر آنچه که در قانون اساسی آمده است. ظهر جمعی از کارکنان مجلس آمدند و از اجرا نشدن قانون جدید که حقوقشان را بالا می برد، شکایت داشتند. گروهی از افراد متفرقه که جمعی از آوارگان جنگ را اداره میکنند و با بنیاد جنگ زدگان اختلاف پیدا کرده اند، به شکایت آمدند. گفتم پروند هماهنگ کنند. آقای عباسعلی اختری نماینده مشهد آمد و گزارشی از کردستان و جبهه عراق آورد. میگفت در مرز مریوان، بسیجی ها تنها در سنگرند؛ نه سپاه است و نه ارتش. تدارکات هم ضعیف است. عصر آقای اسدالله بادامچیان آمد و گله هایی از برخورد خـط مخالفش در کنگره حزب جمهوری اسلامی و فشار دولت بر بازاریان داشت؛ مخصوصاً درباره اعضای هیأت مدیره شرکت ۱ ـ لایحه تعیین وظایف و تشکیلات شورای امنیت کشور با هدف جمع بندی و بررسی اخبار و گزارشها و تجزیه و تحلیهای مربوط به امور سیاسی و امنیتی، از سوی دولت تدوین و به مجلس پیشنهاد شده بود. در این لایحه، اعضای شورای امنیت کشور مرکب از وزیر کشور، نماینده مقام رهبری در شورای عالی دفاع، دادستان کل کشور، رئیس ستاد مشترک ارتش، فرمانده کل سپاه پاسداران، یک نفر از اعضای کمیسیون شوراها و امور داخلی مجلس شورای اسلامی، وزیر اطلاعات، رئیس شهربانی کل کشور، سرپرست کمیته های انقلاب اسلامی، فرمانده ژاندارمری کل کشور و دادستان کل انقلاب اسلامی است. در این لایحه تأکید شده است: شورای امنیت صرفاً به منظور مشورت در امور امنیتی تشکیل می شود و تصمیم گیری در امور مذکور برعهده وزیر کشور است. شوراهای تأمین استانها به ریاست استانداران، زیر مجموعه شورای امنیت کشور محسوب می شود. گفتنی است "شورای عالی امنیت ملی به ریاست رئیس جمهور، تشکیلات جداگانه ای از "شورای امنیت کشور" به ریاست وزیر کشور می باشد و سطح تصمیم گیری شورای عالی امنیت ملی" وسیع تر است.