+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00497'
+++
خاطرات سـال ۱۳۶۲ می گویند همه آنها سابقه جبهه و جنگ دارند؛ تحت تاثیر قرار گرفتم. عصر، جلسه هیأت رئیسه مجلس داشتیم. دستور جلسه هفته آینده را مشخص کردیم و آقای یزدی نایب رئیس اول مجلس اطلاع داد که با شورای نگهبان در مورد لایحه اراضی مزروعی، نزدیک به توافق رسیده اند. اول شب، گزارشها را خواندم. در لبنان مسلمانان رزمنده، نیروهای مداخله گر آمریکا، انگلیس، فرانسه و ایتالیا را به انهزام کشانده اند و اعلان شده است که بیروت را تخلیه خواهند کرد. ۴۸۱ شب، جلسه سران قوا مهمان آقای نخست وزیر بود. درباره عکس العمل ما در مقابل تهدید عراق به زدن شهرها و آثار مثبت آن و عملیات آینده بحث کردیم. ماهها است که عراق برخلاف مقررات جهانی مرتکب جنایات زدن شهرها و مراکز غیر نظامی می شود و بعد از هر عملیات موفق ما در جبهه، مدتی به این شرارتها دست می زند. ما امکان مقابله به مثل داریم ولی امام با ملاحظات اسلامی و انسانی و سیاسی با مقابله به مثل موافقت نداشتند و عراق حریص تر شده و رفته رفته نارضایتی مردم و نیروهای مسلح آشکار می شد. بالاخره امام دیروز در ملاقات رئیس جمهور از مخالفت دست برداشتند؛ برای ما هم زدن غیر نظامیان عراق، تلخ است. علاوه بر ملاحظات انسانی آنها را همراهان آینده انقلاب اسلامی می بینیم ولی چاره ای نمانده و فقط به منظور باز دارندگی، در مواردی عمل خواهد شد. خبر رسید که سفیر امارات متحده عربی را در پاریس ترور کرده اند و کشته شده . می خواهند به دروغ با اعدام اویسی به ما نسبت دهند؛ قرار شد محکوم نماییم. بررسی شد؛ احتمال قوی این است که دشمنان انقلاب و احتمالاً صهیونیستها یا عراقیها با هدف ایجاد مشکل بین المللی برای انقلاب، دست به این اقدامها می زنند؛ برای صاحبان این نظریه انتخاب پاریس هم معنی دار است. درباره تمایل [ولید جنبلاط برای آمدن به ایران بحث شد. دیر وقت به خانه آمدم. در بین راه با حاج احمدآقا که در ماشین من سوار شده بود ـ درباره امور مربوط به روحانیت مذاکره شد. ۱ - خلیفه احمد عبدالعزیز مبارک" سفیر امارات متحده عربی در فرانسه صبح روز چهارشنبه ۱۹ بهمن هنگام خروج از خانه خود در پاریس، توسط یک گروه مسلح به ضرب گلوله مجروح شد و در بیمارستان درگذشت. به گزارش خبرگزاری فرانسه "بریگاد انقلابی اعراب" مسئولیت ترور وی را به عهده گرفت. سازمان بریگاد انقلابی اعراب در سال ۶۱ (۱۹۸۳) نیز مسئولیت انهدام یک هواپیمای بوئینگ شرکت گلف ایرز را که منجر به کشته شدن ۱۱۱ تن شده به عهده گرفته بود.