+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00442'
+++
هاش می رفس نجانی شب، تعقیب کردم. با سرهنگ صیاد شیرازی هم برای آماده شدن جهت نوعی عکس العمل در بصره صحبت کردم. اگر مراکز صنعتی آنجا را با توپ بزنیم، جواب مناسبی است. دوشنبه ۵ دی ۱۳۶۲ تا ساعت هشت صبح مطالعه کردم. کتابی از یک نویسنده آلمانی در خصوص مظالم اروپایی ها به مردم مستعمرات در پانصد سال گذشته و جنایات نژاد سفید پوست اروپا نسبت به نژادهای رنگین پوست سیاه و سرخ و زرد خواندم. برای بحثهای آینده عدالت اجتماعی نمازجمعه مفید است. بیش از ۲۰ نفر شهید و حدود ۱۰۰ نفر مجروح در مسجدسلیمان داشته ایم. در جلسه علنی، پیش از دستور در این باره به طور مختصر صحبت کردم". طبق معمول افرادی از نمایندگان را به مسجدسلیمان فرستادم. طرح خدمت نظام وظیفه تمام شد و کارهای دیگری هم انجام دادیم. از جمله انتخاب دو نفر برای شرکت در بین المجالس: آقایان منوچهر متکی و سیدرضا زوارهای. ظهر آقای غلامرضا رحیمی نماینده ماهشهر آمد و راجع به انتخاب برای مجلس آینده صحبت (ادامه پاورقی از صفحه قبل) آن ۱۸ تن شهید و نزدیک به ۱۰۰ تن مجروح شدند و ۲۰ خانه کاملا ویران شد. این حمله در حالی صورت گرفت که هیأت صلیب سرخ جهانی، سرگرم بازدید از آثار جنایات ارتش عراق در شهرهای خوزستان بود. ۱ - اشاره به کتاب "سفیدها چه کردند؟" تألیف گرت پاچنسکی و ترجمه محمد حسین حجازی؛ درباره تبعیض نژادی و مظالم استعمارگران در آسیا و آفریقا، مطالبی در خطبه های نماز جمعه بهار سال ۱۳۶۳ مطرح شده است. ۲ - در این نطق آمده است: "نکته قابل توجهی که در جنایت اخیر صدام در مسجد سلیمان به چشم می خورد، این است که حزب بعث عراق همان پایگاه هایی را که برای خودش و برای تبلیغات عوام فریبانه اش درست کرده بود، هم دارد از دست می دهد. در حالی که هیأت مخصوص صلیب سرخ جهانی در شهرهای موشک خورده ما مشغول بازدید هستند، درست در همین موقع که اینها کنار مسجد سلیمان هستند، این موشک را پرتاب کرده و این جنایت را مرتکب شده و با این عمل اعلام می کند که اصلا به موازین بین المللی و سازمانهای جهانی هم توجه ندارد و صرفاً روی کارهای بحران آفرین و کارهایی که فقط می تواند در خدمت جنایت کاران تاریخ قرار بگیرد و شاید در رابطه با حرکت مردم در لبنان و دستور اربابان خودش انجام شده، قرار گرفته است. رجوع کنید > کتاب "هاشمی رفسنجانی، نطقهای پیش از دستور سال ۱۳۶۲، جلد سوم، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.