+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00140'
+++
۱۲۴ نجانی اختیار مجلس و میراث فرهنگی بگذارد؛ چیزهای زیادی دارد. شب در مجلس ماندم و تا ساعت یازده گزارشها را خواندم. با تلفن کارهایی انجام دادم. مصاحبه ای تلفنی با روزنامه جمهوری اسلامی، درباره مسافرت به قم نمودم . به دکتر محمد علی نجفی وزیرعلوم تلفنی گفتم، موضوع دانشگاه تربیت معلم را برای اهداف دیگری معطل نکنند. متهم است که می خواهد از این جریان، برای حل مشکل اصل نمایندگی آیت الله منتظری، استفاده کند. سه شنبه ۱۷ خرداد ۱۳۶۲ بعدازنماز، پیامی برای سمینار جهاد نوشتم. گزارشها را خواندم. به جلسه علنی رفتم و تا ساعت ده در جلسه ماندم. برای انجام مراسم قرعه کشی به شورای نگهبان رفتم. [آیت الله خامنه ای رئیس جمهور، نخست وزیر، آیت الله موسوی اردبیلی رئیس دیوان عالی کشور، آیت الله صانعی دادستان کل کشور و احمد آقا بودند. مقداری مزاح و تفریح کردیم، برمحور حال مضطرب اعضای - شورای نگهبان در رابطه با نتیجه قرعه؛ قرعه انجام شد. آقایان ربانی املشی و مهدوی کنی و رضوانی از فقها و مهدی هادوی، محسن هادوی دو برادر و گودرز افتخار جهرمی از حقوقدانها خارج شدند. همانجا مشاوره ای درباره اعضای جدید کردیم". (ادامه پاورقی از صفحه قبل) اقدامات سیاسی وی بوده است. از وی ۲۱ فرزند به جای مانده است. دکتر محمد مستوفی در این دیدار پیرامون تحویل اسناد منتشر نشده ای بالغ بر چند هزار سند، نامه، پیام و دستخط مربوط به مستوفی الممالک و پدر او میرزا یوسف آشتیانی مذاکره کرد. در پایان این دیدار، مقرر شد هیاتی از سوی روابط عمومی مجلس این امر را پیگیری کند. ۱ ـ رجوع کنید > کتاب "هاشمی رفسنجانی، مصاحبه های سال ۱۳۶۲، جلد سوم، " دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. ۲ - در پی این قرعه، امام خمینی(ره) طی حکمی آقایان محمد امامی کاشانی، محمد مومن و محمد محمدی گیلانی را جهت عضویت در فقهای شورای نگهبان تعیین و منصوب نمودند و مجلس شورای اسلامی آقایان خسرو بیژنی، حسن فاخری و سید جلال الدین مدنی کرمانی را به عضویت حقوقدانان شورای نگهبان برگزید. همچنین در پی این قرعه کشی، آقایان احمد جنتی، (ادامه پاورقی در صفحه بعد)