+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00550'
+++
۵۳۴ شنبه ۲۰ اسفند ۱۳۶۲ می رفس نجانی کارهایی در قرارگاه داشتم که انجام دادم. با دکتر روحانی و سرهنگ موسوی قویدل و رحیم صفوی درباره جنگ، مشورتهایی انجام شد. نزدیک ظهر به قرارگاه نجف رفتیم. آمار تلفات را خواستم، آوردند. معلوم شد حدود ۱۸۰۰ شهید و حدود ۵ هزار مفقود و حدود ۱۵ هزار مجروح داشته ایم که ۹۰ در صد از مجروحان، سطحی بوده و مرخص شده اند و بیشتر آنها بسیجی و سپاهی اند. ارتش چون در عمل نبوده اند، تعداد کمی تلفات دارد. از فرماندهان سپاه، آقای محتاج م آمده بود. راجع به عملیات سد دربندیخان یا دوبکان مذاکره و بنا شد روی دومی مطالعه کنند. خبر دادند دشمن در جزیره بمب شیمیایی به کار برده ولی خسارت عمده ای نداشته است. فرمانده نیروی دریایی را برای فعال کردن هاورکرافتها به هور فرستادیم. سرهنگ جلالی فرمانده هوانیروز هم آمد. از آسیب دیدن و فرسوده شدن هلیکوپترهایش ناراحت بود. یکی را امروز انداخته اند. قرار شد، دیگر روزها کار نکند. هما عصر به قرارگاه کربلا رفتیم. اول مغرب رسیدیم. بعد از نماز و شام، جلسه فرماندهان برای عملیات شب آینده تشکیل شد. طرح از نیروی زمینی است. فرماندهان سپاهی که تحت امر ارتش قرار گرفته اند، با عملیات موافق نبودند و در مخالفت صحبت کردند. ارتشیها جواب دادند. بالاخره پذیرفتند که همکاری کنند. آخر شب به فرودگاه اهواز آمدیم و ساعت دوازده شب به تهران آمدیم و در مجلس خوابیدیم. متأسفانه دو فرمانده شجاع آقایان ابراهیم همت و اکبر زجاجی به شهادت رسیدند. یکشنبه ۲۱ اسفند ۱۳۶۲ بعد از نماز، گزارشها را خواندم. هیاهوی عراقیها زیاد است و وعده پس گرفتن جـزایـر را می دهند. سروصدای استفاده از بمب شیمیایی با رفتن مجروحان به کشورهای اروپایی بلند شده و ۱ - پروفسور هایندریکس رئيس مؤسسه سم شناسی بلژیک پس از معاینه مجروحان شیمیایی گفت که نتیجه تحقیقات وی نشان (ادامه پاورقی در صفحه بعد)