+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00377'
+++
۳۶۱ خاطرات ســــال ۱۳۶۲ دوازده شب خوابیدم. اطلاع دادند که امشب مرحله سوم عملیات والفجر چهار در غرب پنجوین، انجام می شود. پنج شنبه ۱۲ آبان ۱۳۶۲ گفتند که قسمتی از اهداف عملیات تأمین شده است. نیروها به پیش می روند. در جلسه علنی، قبل از دستور، کمی درباره ۱۳ آبان سالگرد تبعید امام و اشغال لانه جاسوسی آمریکا در تهران صحبت کردم ، چند لایحه را تصویب کردیم. ظهر آقای محمد امین سازگارنژاد نماینده سروستان آمد. کمی از خودش دفاع کرد و آقای ارسنجانی و حاج تقی مسئول حزب شیراز را متهم به بد عمل کردن نمود. عصر، ملاقات با خواهران عضو حزب جمهوری اسلامی و انجمنهای اسلامی داشتیم که برای آنها مفصلاً صحبت کردم). سرهنگ سید ابراهیم] حجازی رئیس حراست کل کشور هم آمد و از آقای خسرو تهرانی مسئول اطلاعات نخست وزیری انتقاد داشت و اقدامات خودش را گفت. آقای سرگرد ترابی رئیس دفتر مشاورت امام در ارتش آمد و گزارشهایی آورد. شب کارهای دفترم را انجام دادم و به خانه آمدم. اخبار جبهه می گوید، امروز پاتک دشمن خیلی شدید بوده و مقداری نیروهای ما را عقب رانده است، اما با فشار مجدد، نیروهای ما عقب نشسته اند. ۱ ـ در این نطق آمده است: "ما با توطئه های همه جانبه آمریکا مواجه هستیم. دیروز خبر آتش سوزی ناو رنجر آمریکا را در آبهای نزدیک به ایران شنیدیم که نشان توطئه است و یا نشان غضب الهی براین ابر قدرت زورگو است و باز فشارهای آمریکا برای عوامل داخلی خود برای تحریک علیه جمهوری اسلامی است و می بینیم که اوج گرفته است. آمریکا به صورت هماهنگ در نیکاراگوئه، گرانادا، لبنان و ایران دست به ماجراجویی می زند و انشاءالله با پیشقدمی جمهوری اسلامی، ملتهای محروم و مظلوم از عهده این همه توطئه و زور برخواهند آمد. " رجوع کنید ← کتاب "هاشمی رفسنجانی، نطقهای پیش از دستور سال ۱۳۶۲، جلد سوم، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. ۲ ـ رجوع کنید - کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.