+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00510'
+++
رفســـــنجانی آقای شیخ الاسلام از وزارت خارجه تلفن کرد و اطلاع داد که در جنوب لبنان، شيخ راغب حرب را ترور و شهید کرده اند . خیلی متاثر شدیم؛ امام جمعه مبارز و غیوری بود. مثل اینکه دشمنان اسلام تصمیم گرفته اند، روحانیون مبارز شعیه را در لبنان از میان بردارند. دو سه روز پیش آقای محتشمی سفیرمان در سوریه را ترور کردند که جان به در برد. از نخست وزیری اطلاع دادند که از کویت اطلاع می رسد، اردوگاه هایی برای آوارگان بصره در اثر گلوله باران ما درست کرده اند. [آیت الله آقای خامنه ای هم تلفن کردند و قرار شد فردا صبح برای بررسی مسائل جنگ به خانه ما بیایند. اخبار جنگ را گوش دادم. امروز هم در چنگوله پیشرفتهایی داشته ایم. از فیلم منظره کشته های عراقی ناراحت شدم. شنبه ۲۹ بهمن ۱۳۶۲ ۴۹۴ تمام روز در خانه بودم. مطالعه فیلمنامه سریال شیخ فضل الله نوری را تمام کردم؛ عيب اساسی دارد. آقای محسن رضایی از جبهه تلفن کرد و گفت برادران ارتشی آمادگی برای عملیات در موعد مقرر را ندارند. تأکید داشت که مهلت بیش از دو روز تمدید نشود. با آقای خامنه ای و احمد آقا در خانه ما جلسه ای داشتیم. آقای خامنه ای گفتند سپاه خودش هم آماده نیست. قرار شد امشب با حضور فرماندهانشان جلسه ای بگیریم و با واقع بینی تصمیم اتخاذ شود. در مورد زدن شهرها با توجه به این که عراقیها اعلان کرده اند که تا یک هفته نمی زنند و اگر ما زدیم آنها می زنند و (ادامه پاورقی از صفحه قبل) وزیر امور خارجه عراق اعلام کرد که حمله به شهرهای ایران را به مدت یک هفته قطع خواهد کرد و در صورت ادامه گلوله باران شهرهای عراق توسط ایران، حمله پس از یک هفته از سر گرفته خواهد شد. دولت بعث عراق که قاطعیت ایران را در زدن شهرها مشاهده کرد، در پی بهانه ای بود تا حملات متوقف شود. ۱ - شیخ راغب حرب توسط عوامل اسرائیلی به شهادت رسید. نحوه ترور وی به این ترتیب بود که افراد مسلح وابسته به اسرائیل بر سر راه شیخ کمین می کنند و به هنگامی که او به همراه دو تن از اهالی شهرک حیشیت در جنوب لبنان، به منزل خود باز می گشت، او را زیر رگبار مسلسلهای خود قرار می دهند و این روحانی مبارز شیعه را به شهادت می رسانند. گروههای مختلف لبنانی ترور شیح راغب حرب را محکوم کردند.