+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00037'
+++
خاطرات ســال ۱۳۶۲ آقای سراج الدین کازرونی معاون وزیر کشور مطرح است. آیین نامه انتخابات شورای مرکزی در کنگره را تصویب کردیم. آخر شب به خانه آمدم. بچه ها خوابیده بودند. شام خوردم و خوابیدم. ساعت یک بعد از نصف شب آقای نخست وزیر تلفن کرد و گفت امشب راجع به اعترافات حزب توده، اطلاعات جدیدی داده اند. ساعت چهار صبح دو نفر از سپاه آمدند و گفتند یکی از آنها اعتراف کرده که امشب برنامه دارند و سرنخهایی داده است. بنابراین دیشب آماده باش داده اند و سپاه هم برای گرفتن افراد مورد نظر، وارد عمل شده است. احمدآقا هم آمد، قرار شد از امـام مواظبت بیشتری بکنند. احتمال جوسازی برای اهداف مورد نظرشان هم می دهیم؛ خصوصاً با ملاقاتهای نابهنگام . دوشنبه ۱۵ فروردین ۱۳۶۲ ساعت هفت صبح احمدآقا تلفن کرد و گفت در مرکز معرفی شده که فرماندهان سپاه می گفتند، کسی نبوده و ممکن است برنامه عوض شده یا اعتراف فریب بوده است. شبهه جوسازی بیشتر شد. عصر به مجلس رفتم. با وزرای نفت و اقتصاد سوریه ملاقات داشتم. از قرار داد جدید راضی بودند؛ یک میلیون تن نفت خام مجانی برای جنگ با اسرائیل گرفته اند و دو ونیم دلار تخفیف در هر بشکه از پنج میلیون دیگر. این بهایی است که نظام باید برای نگه داشتن سوریه در کنار ایران در مسأله جنگ و نیز حمایت از مردم فلسطین و جبران خسارات قطع رابطه سوریه با عراق و مبارزه با استکبار و صهیونیسم بپردازد. روابط حسنه با کشورهای انقلابی عرب با توجه به موضع کشورهای ۲۱ 1 ـ طرح تصویب قانون تأسیس وزارت اطلاعات در نیمه دوم سال ۶۱ موجب شد، برخی از فرماندهان سپاه به جهت محدود شدن فعالیتهایشان، آن را مورد اعتراض قرار دهند. اما واقعیت این بود که در برابر آن همه توطئه و ترفندهای متنوع ضدانقلاب و ابرقدرتهای شرق و غرب، محل متمرکزی برای امور امنیتی و اطلاعاتی وجود نداشت. دادستانی انقلاب، سپاه پاسداران، کمیته های انقلاب اسلامی و حتی برخی نهادها و بنیادها در کار مبارزه با ضدانقلاب بودند. تحرک سپاه و احتمال جوسازی که در خاطرات مطرح شده است، در این باره است. شایان ذکر است علی رغم نظر مخالف برخی نهادها، قانون تأسیس وزارت اطلاعات با حمایت و پشتیبانی مسئولان نظام از جمله آیت الله هاشمی رفسنجانی رئیس وقت مجلس شورای اسلامی، در تاریخ ۲۷ مرداد ۶۲ به تصویب رسید و تأسیس شد.