+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00423'
+++
خاطرات سـال ۱۳۶۲ بودند. آنها مطالبی گفتند و من هم برای آنها صحبت کردم . مهندس رهبری آمد و گزارشی از شرکتهای تأسیس شده کوچک پیمانکاری داد که نیروی کار خوبی دارند. تعداد ۱۸۰۸ شرکت تأسیس شده و نیاز به کمک بانکها دارند و تأیید می خواست. شب به خانه آمدم. کسالت داشتم. آقای غرضی وزیر نفت از ژنو تلفن کرد و درباره تصمیمات اوپک مشورت نمود. خبر رسید که هنگام ورود و خروج کاروانهای کشتی به بندر امام، با عراق درگیری داشتیم. یک هواپیمای عراقی ساقط شده و دو کشتی به هم خورده، اما غرق نشده اند. جمعه ۱۸ آذر ۱۳۶۲ تمام روز در منزل بودم. نماز جمعه را آقای موسوی اردبیلی رئیس دیوان عالی کشور اقامه کردند. باران شدیدی می بارید، ولی مردم شرکت کرده بودند و این چیز بسیار جالبی است. عصر آقای داودی،کارگر بازنشسته وزارت کشور با پسرش آمدند. هر دو نفر از جبهه برگشته اند. مقداری از وضع جبهه و تدارکات و اسرافهای تدارکات گفتند. پسر او در مرحله سوم عملیات والفجر چهار شرکت کرده که ناموفق بوده ایم و میگفت، علت آن آمادگی و اطلاع عراقیها بوده است. مقدار زیادی مطالب و گزارشهای خواندنی جمع شده بود که خواندم. آخر شب خیلی خسته بودم،کمی هم تب داشتم؛ با قرص مسکن، درد سر را آرام کردم و خوابیدم. چند روزی است که زانوی پای راستم درد میکند. ظاهراً عیب از مفصل است. باید به دکتر مراجعه کنم. گزارشها از خبر مهمی حکایت ندارد. شنبه ۱۹ آذر ۱۳۶۲ در منزل بودم. تا ساعت ده صبح مطالعه می کردم. یک نمونه اجاق خورشیدی آورده بودند که ۱ - در این سخنرانی آمده: "من تصور می کنم حزب جمهوری اسلامی علی رغم عمر کوتاهش، با کمکهای امام و دوستان، توانسته مواضع - اتخاذ کند و مسأله بدی در کارنامه حزب نمی بینیم از جمله این انتخابات که به این خوبی برگزار شد و جزو افتخارات ماست." رجوع کنید ← کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.