+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00388'
+++
رفس نجانی صلاحیت کمیسیون خرید اسلحه و حفاظت اطلاعات ارتش و مشکلات انرژی هسته ای صحبت شد. بعد از جلسه مصاحبه کردم . سپس جلسه ای با فرمانده نیروی زمینی برای عملیات آینده داشتیم. بحث و توافق شد. مشکل فرماندهی مشترک دو نیرو در یک قرارگاه به نحوی، موقتا رفع گردید؛ اما این مشکل همچنان مزاحم کار است. دیر وقت به مجلس رفتم و خوابیدم. یکشنبه ۲۲ آبان ۱۳۶۲ ۳۷۲ جلسه علتی داشتیم. چند لایحه تصویب شد. جواب نامه مهندس بازرگان را دادم. ظهر معاونان دادستان کل انقلاب آمدند و از آقای سید حسین موسوی تبریزی گله مند بودند. آقای محمد صالحی عضو حقوقدانان شورای نگهبان آمد و پیشنهادی از یک شرکت خارجی مبنی بر آمادگی فروش ۱۸ موشک اگزوسه آورده بود. به وزارت دفاع معرفی کردم که مذاکره کنند. آقای سرافراز - خاکپور - آمد و پیشنهاد تشکیل کلاسی برای تربیت سیاسی روحانیون شاغل داشت. عصر در جلسه فاتحه ای که نمایندگان برای شهید داودی - خواهر زاده ام - گرفته بودند، شرکت کردم. آقای اکبر حمیدزاده نماینده بوئین زهرا صحبت کرد. سپس در جلسه شورای مرکزی حزب جمهوری اسلامی که بیشتر بحث بر سر انتخابات آینده مجلس بود، شرکت کردم. جلسه ای هم برای بررسی کیفیت تقویت روابط با شوروی داشتیم. وزارت امور خارجه، مأمور تهیه پیشنهاد و کیفیت کار شد. سپس در جلسه شورای داوری حزب جمهوری اسلامی درباره اختلافات مخالفان دولت با آقای نخست وزیر و روزنامه جمهوری اسلامی بحث کردیم. دیر وقت به خانه آمدم. ۱ - در این مصاحبه آمده است: "تا زمانی که در خلیج فارس ماجراجویی نشود، ما جنگ را به این منطقه نمیکشانیم. ما به کشتیها، چاههای نفت و به طور کلی به منابع دریاها حمله نخواهیم کرد... ما قطعنامه شورای امنیت را به طور رسمی رد کرده ایم اما عملاً نظر شورای امنیت از طرف ما تأمین است... بصره، العماره، على غربی، مندلی، خانقین، سید صادق و سلیمانیه زیر آتش توپخانه ما هستند، اما ما تلاقی حملات موشکی عراقیها را سر مردم در نمی آوریم. رجوع کنید > کتاب " هاشمی رفسنجانی، مصاحبه های سال ۱۳۶۲، جلد سوم،" دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.