+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00391'
+++
خاطرات ســـــــال ۱۳۶۲ اهالی بخشی از روستاها و مخالفت نظامیان با برگشتن بعضی به خاطر مصالح جنگ گفتند. برای نصب مدیر عامل جدید بنیاد امور جنگ زدگان چاره جویی می کردند. آقای قوچانی سرپرست عقیدتی سیاسی نیروی زمینی آمد و از فرماندهان نیرو به خاطر نادیده گرفتن حقوق قانونی عقیدتی سیاسی شکایت داشت. گفتم امام از ما خواسته اند که رسیدگی کنیم. آقای مقصودی مسئول ستاد برگزاری نماز جمعه آمد و از فشار روی بازاریهای مسئول گله داشت. اول شب در دفتر آقای خامنه ای با فرمانده سپاه جلسه داشتیم. گزارشی از وضع لبنان بازداشت ارتشبد حسین فردوست و عده ای از جنگلیهای منافق و فتح زندان دولتو" در کردستان سپس شورای مرکزی جامعه روحانیت مبارز [تهران] جلسه داشت و جمعی از کاندیداهای مجلس آینده را تصویب کردیم. دادند. ۳۷۵ + 9 ر ۱ ـ ارتشبد حسین فردوست از امرای بلند پایه نظام طاغوت و رئیس بازرسی شاهنشاهی بود. وی در تأسیس ساواک نقش محوری داشت. فردوست بعد از پیروزی انقلاب اسلامی، مخفی گردید و تا سال ۶۲ که دستگیر شد، در خفا زندگی می کرد. وی پس از دستگیری به افشاگری تاریخی فساد در دوران پهلوی پرداخت و تا سال ۶۶ که در زندان در گذشت، به ذکر خاطرات خود از آن دوران پرداخت. افشاگریهای بسیار مهم ارتشبد فردوست توسط مؤسسه مطالعات و پژوهشهای سیاسی وزارت اطلاعات در کتابی تحت عنوان "ظهور و سقوط سلطنت پهلوی در دو جلد به چاپهای متعدد رسیده است. ضدانقلاب خارج نشین وی را به خیانت متهم کردند و مدعی شدند فردوست تجربیات خود از ساواک را در اختیار بنیانگذاران وزارت اطلاعات قرار داده و همکاری کرده است. ارتشبد فردوست از حمله نزدیک ترین رجال دوران پهلوی به محمد رضا شاه و دوست و همکلاسی دوران کودکی وی بود. برای آگاهی بیشتر رجوع کنید کتاب "ظهور و سقوط سلطنت پهلوی" مؤسسه مطالعات و پژوهشهای سیاسی، انتشارات اطلاعات، تهران، ۱۳۷۰. ۲ - زندان مخوف دولتو توسط ضدانقلاب حاضر در استان کردستان، برای به بند کشیدن نیروهای سپاه، جهاد سازندگی و سایر عواملی که برای خدمت به این استان اعزام می شدند، ایجاد گردیده بود. سران گروههای ضدانقلاب، با هماهنگی نیروی هوایی ارتش عراق، یک بار، زندان دولتو را بمباران کردند و تعدادی از نیروهای مخلص مسلمان را به شهادت رساندند. در ارتباط با زندان دولتو یک فیلم سینمایی در سالهای دفاع مقدس تهیه شده است.