+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00281'
+++
خاطرات سـال ۱۳۶۲ پنج شنبه ۱۷ شهریور ۱۳۶۲ ۲۶۵ تمام روز را در منزل بودم. پیش از ظهر، آقای سید علی اکبر محتشمی سفیرمان در سوریه آمد و گزارشی از حوادث لبنان و حرکت اسلامی توسعه یافته در طرابلس داد. جنبش توحیدی براوضاع مسلط است. مراکز طرفداران عراق و... را گرفته، در بعبلک، مسلمانان پادگان شیخ عبدالله را گرفته و اسلحه و مهمات آن را برده اند و در بیروت مقاومت مومنین خوب است و صدها اسیر از فالانژها گرفته اند. از ما کمک می خواست. بنا شد، جلسه ای از مسئولان تشکیل بدهیم. عصر وزیر خارجه لیبی در منزل به ملاقات آمد مذاکرات طولانی داشتیم و بعد از رفتن او با دکتر ولایتی وزیر مور خارجه، مذاکراتی درباره لبنان داشتیم، شب زودتر از موعد معمول خوابیدم. جمعه ۱۸ شهریور ۱۳۶۲ تا ساعت ده صبح در خانه مطالعه میکردم. برای اقامه نماز جمعه به دانشگاه رفتم . عصر هم به مطالعه و استراحت گذراندم. خبر رسید که عراق، شهر مریوان را امروز هم بمباران کرده است. خبر مهم دیگری نداشتیم. شنبه ۱۹ شهریور ۱۳۶۲ از ساعت ده صبح تا دو بعد از ظهر، کمیسیون اصلاح مواضع حزب جمهوری اسلامی داشتیم. ساعت چهار بعد از ظهر، آقای منیر شقیق فلسطینی آمد. می گفت، امید محرومان و مجاهدان منطقه ۱ ـ خطیب جمعه تهران درباره اصلاح نظام اداری کشور و مبارزه با پارتی بازی گفت: "آدمهایی که دست به پارتی بازی بزنند و هرکس را شفیع قرار دادند، حداقل مجازاتشان این است که کارشان مقداری عقب بیفتد. توصیه اگر پای نامه ای بود، این را یک امتیاز منفی حساب کنید. شما خود ناظر باشید و جلوی پارتی بازی را بگیرید. امروز طبقه کارمند و کارکنان دولت، مثل زمان شاه نیستند و ده ها گام به سوی صلاح و خوبی برداشته اند." رجوع کنید + کتاب "هاشمی رفسنجانی، خطبه های نماز جمعه سال ۱۳۶۲، جلد پنجم، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۷۵".