+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00363'
+++
خاطرات سـال ۱۳۶۲ یکشنبه ۱ آبان ۱۳۶۲ ۳۴۷ ۱۶ محرم ۱۴۰۴ تا ساعت هفت و نیم صبح در دفترم مطالعه میکردم. با جبهه تماس گرفتم؛ وضع خوب است. در مجلس، پیش از دستور درباره جنایات موشک باران صدامیان به شهرها و مردم غیر نظامی صحبت کردم . ساعت نه و نیم، برای تعقیب کار جنگ و شهرهای آسیب دیده به دفترم آمدم. آقای هادی آمد و راجع به نشان دادن عکس العمل در مقابل شورویها که این موشکها را در اختیار عراق گذاشته اند ـ بحث شد. تظاهرات آرام دانشجویان دزفولی در مقابل سفارت شوروی را مطرح کرد؛ وزارت کشور هم کسب تکلیف کرد. Oct 23, 1983 آقای طهماسبی مخترع تانک کوچک خودکار که با پیدا شدن مواد منفجره متحرک در فاصله دو کیلو متری به صورت اتوماتیک به کار می افتد و به طرف آن تیراندازی می کند ـ از اصفهان آمد. مشکلات کارش را گفت؛ برای رفع آن اقدام کردم. اختراع خوبی است. طلبه ای است که با ذوق خودش عمل کرده است؛ حساش و زود رنج است و مسئولان ادارات، سخت می توانند با او همکاری کنند. بیشتر مخارجش را از پولهای جنگ که در اختیار مجلس بوده، پرداخت کرده ام. با آقای محسن رفیق دوست وزیر سپاه صحبت کردم که بیشتر توجه کند. سرهنگ سلیمی وزیر دفاع آمد و راجع به مسافرت به کره شمالی به همراه نخست وزیر، مشورت کرد. ظهر هیأت رئیسه كانون اعضای حزب جمهوری اسلامی در مجلس آمدند و درباره کار کانون مشاوره کردیم. ظهر در اخبار گفتند که دو مقر فرماندهی آمریکاییها و فرانسویها در بیروت منفجر شده و تعداد زیادی از تفنگداران آمریکا و فرانسه کشته و مجروح شده اند. آمریکاییها، ایران را متهم به دست ۱ ـ در این نطق آمده است: "مطلبی که برای ما قابل توجه است، مقاومت و صبر مردم شهید پرور ماست. ما این افتخار را پیدا کردیم چنین مردمی داریم که به حق درک کردند که این مقاومتها درست برای تقویت نیروهای ما در جبهه ها و انجام فریضه جهاد همانند نیروهای جبهه ها است." رجوع کنید به کتاب "هاشمی رفسنجانی، نطقهای پیش از دستور سال ۱۳۶۲، جلد سوم، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. ۲ ـ این تانکچه اتوماتیک با نصب سلاحی روی خودروی رزمی و تعبیه رادار و یک وسیله خودکار و اتوماتیک گردان، به محض انعکاس چیزی در رادار، به کار می افتاد و روی شی موجود در مقابل رادار شلیک می کرد. این تانکچه برای حفاظت از مراکز حساس در جبهه ها کاربرد داشت.