+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00374'
+++
۳۵۸ می رفس نجانی شده اند. قرار بود، عملیات داشته باشیم اما انجام نشد. با دکتر ولایتی وزیر امور خارجه صحبت کردم که در مورد قطعنامه شورای امنیت سازمان ملل در خصوص آتش بس در خلیج فارس با شدت مخالفت نشود و راه برای پذیرش باز باشد. سه شنبه ۱۰ آبان ۱۳۶۲ در جلسه علنی، آقای هاشم صباغیان نماینده تهران در نطق پیش از دستور، با مظلوم نمایی، جریان برخورد روز جمعه را گفت و آخر صحبت او آقای قره باغ دخالت کرد و دعوایشان شد. به کتک کاری رسید. تریبون را قطع کردم و پخش از رادیو قطع شد. آقایان علی اکبر معین فر و هاشم صباغیان را به اتاقی منتقل کردند و تحت حفاظت گرفتند. جلسه را دوباره شروع کردم و برای مردم ماجرا را مختصراً توضیح دادم". چند لایحه تصویب شد و چند سئوال انجام گرفت. ظهر، جمعی از پاسداران جهرم و امام جمعه ازنا به ملاقات آمدند. برای مخارج جنگ، طلا و پول آورده بودند. پرسنل نیروی هوایی هم که برای تماشا به مجلس آمده بودند، مبلغی پول برای جنگ آوردند. سرهنگ سلیمی وزیر دفاع آمد و گزارش سفر به کره شمالی و توفیق در خرید اقلام نیازهای جنگی را داد؛ توپ ۱۳۰ و گلوله های آر. پی. جی و خمپاره و .... ر آقای بهزاد نبوی وزیر صنایع سنگین آمد و از عدم پشتیبانی در ادامه کار در بیانیه الجزایر گله کرد. توضیح دادم که ما تا آخر اعتماد کردیم و هیچگونه تضعیفی نکردیم. از گماردگان خودتان مخالفت شروع شد. به کار آقای گودرز افتخار جهرمی که به جای آقای محمدی آمده، اعتراضاتی داشت و نگران انتخابات آینده بود و از نخست وزیر هم گله مند بود که به ایشان اعتماد کامل ندارد. عصر 1 ۱ - پیش نویس این قطعنامه توسط سه کشور آفریقایی زئیر، توگو و گایانا برای پایان بخشیدن به جنگ عراق با ایران به شورای امنیت ارائه شد و به تصویب رسید. در این قطعنامه از طرفین جنگ خواسته شده است که آتش بس نمایند و از کشاندن جنگ به دریا و زدن مراکز غیر نظامی بپرهیزند. ۲ - آقای هاشمی رفسنجانی رئیس مجلس شورای اسلامی پس از وصل مجدد پخش رادیویی گفت: "آقای صباغیان وقتشان تمام شده بود، من اخطار می کردم و ایشان قطع نمی کردند. آقای سید علی اکبر قره باغ آمدند و ایشان را خواستند کنار ببرند که ناراحتی پیش آمد و ما یک مقدار جلسه را از رادیو قطع کردیم که انتظار نداشتیم که به این صورت پیش بیاید.