+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00200'
+++
می رفســـــــــــنجانی ساعت چهار، جلسه مجلس خبرگان رهبری شروع شد. مایل بودم، آقای مشکینی، خودشان اداره کنند؛ مقدور نشد. ناچار کمک کردم. هشت ماده از آیین نامه را تصویب کردیم. شب در مجلس ماندم. آقای بهرامی آمد و از اینکه مورد تعرض قرار گرفته، وحشت داشت و کمک می خواست. شخصی به نام حصاری از نیشابور آمد؛ طرحی برای حفاظت از مرزها با یک اسلحه اتوماتیک داشت. ایشان را به دفتر مشاورت ارتش معرفی کردم. آقای جلال ساداتیان اطلاع داد، تانکچه اتوماتیک آقای طهماسبی را در اصفهان، با موفقیت آزمایش کرده اند. گزارشها را خـوانـدم و کارهای اداری را انجام دادم. می خواستم شام را با میهمانان صرف کنم؛ اطلاع دادند، آنها شام خورده اند. با دفتر امام تماس گرفتم. وقت ملاقات [اعضای مجلس خبرگان با امام را تنظیم کردم. آقای کمال خرازی سرپرست تبلیغات جنگ آمد و از حمله قریب الوقوع رزمندگان اسلام] خبر داد؛ محور تبلیغات را تعیین کردیم. دوشنبه ۲۷ تیر ۱۳۶۲ تا ساعت هشت صبح، احکام ترفیعات جدید کارکنان مجلس شورای اسلامی را امضاء کردم. ساعت هشت، جلسه مجلس خبرگان تشکیل شد و پیشرفت خوبی داشتیم. از آقای امامی کاشانی خواستم، نمازجمعه این هفته را اقامه نمایند. ظهر با آقای صادق احسانبخش، امام جمعه رشت ملاقات داشتم؛ راجع به برنج، چای، حزب جمهوری اسلامی، استانداری و صداوسیما مطالب انتقادآمیزی داشت. عصر هم از ساعت چهار تا غروب، جلسه مجلس خبرگان داشتیم. قسمت اول آیین نامه تمام شد. آقای ربانی املشی به عنوان نایب رئیس دوم انتخاب گردید؛ گزارش کمیسیون طرح اجرایی اصل ۱۱۱ قانون اساسی مطرح شد؛ کلیات تصویب گردید و اصلاحاتی در اولین ماده انجام شد. ۱۸۴ هاش (ادامه پاورقی از صفحه قبل) عنوان نماینده خود در سپاه پاسداران منصوب فرمودند. پس از بازگشت آیت الله طاهری خرم آبادی، امام خمینی در حکمی ایشان را دوباره به نمایندگی خود در سپاه منصوب کردند.