+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00449'
+++
خاطرات ســال ۱۳۶۲ خوابیدم. پنج شنبه ۸ دی ۱۳۶۲ تا ساعت هشت صبح کار کردم و سپس به جلسه علنی رفتم. جلسه تا ظهر یکسره ادامه داشت. ظهر برای تماشاچیان که حدود پانصد نفر بودند و از شهرستانها آمده بودند، صحبت کردم . عقد ازدواج یکی از کارکنان مجلس را بستم. آقای آقارحیمی نماینده شهر بابک آمد و از کاندیدا شدن امـام جـمعه معه شـهر بابک در مقابل ایشان ناراحت بود و پیشنهاداتی هم داشت. آقای علیرضا محجوب و اعضای خانه کارگر آمدند و راجع به مشکلات حزب و کارگران گزارشهایی دادند؛ سازماندهی خوبی کرده اند و خودشان را در مقابل جناح دیگر حزب، دارند قوی میکنند. گروهی از تشکیلات حزب - که در بنیاد شهید هستند . آمدند؛ مخالف جناح به قول خودشان محافظه کار بودند. از کیفیت برخورد آنان با دولت شکایت داشتند. نصیحت کردم و تأکید روی اتحاد نمودم. امروز در اثر سرماخوردگی و خستگی،کمی تب داشتم؛ قرص خوردم و در جلسه عصر حزب هم شرکت نکردم. عصر و اول شب گزارشها را خواندم و کارهای دفتر را انجام دادم. آقای مرتضی الویری آمد و از آینده انتخابات دماوند نگران و از مخالفت آقای عسگراولادی ناراحت بود. شب در دفتر آیت الله آقای خامنه ای جلسه داشتیم. کارهای نیروی زمینی و گزارشهای قدیمی مطرح شده بود و آقای خامنه ای گفتند آقای اتابکی دادستان انقلاب ارتش درباره فرمانده جدید نیروی هوایی ملاحظاتی دارد. شب به خانه آمدم. (ادامه پاورقی از صفحه قبل) داشتن سابقه روشن از نظر سیاسی ۴- عدم عضویت در احزاب، سازمانها و گروههای سیاسی، ۱ - در این ملاقات که گروهی از اعضای بسیج و خانواده های شهدای فریدن، قمشه شهرضا و آباده حضور داشتند، آقای هاشمی گفت: "برای پیروزی در جنگ، هیچ راهی جز ادامه . : بیج عمومی و حضور نیروهای مستضعفات وجود ندارد. رجوع کنید ے کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.