+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00208'
+++
می رفس نجانی لایحه تصویب شد. سه نفر اعضای حقوقدان شورای نگهبان، از میان نه نفر که توسط شورای عالی قضایی معرفی شده بودند . انتخاب شدند: آقای خسرو بیژنی، آقای سید جلال الدين مدنی کرمانی و آقای حسن فاخری - ساعت ده صبح به دفترم آمدم، احکام ترفیع کارکنان را امضاء کردم. آقای علی محمد بشارتی آمد؛ درباره بازجویی از دو نماینده آشوریان و ارمنی ها مشورت کرد. سپاه آنها را عضو و هوادار حزب توده معرفی کرده است. گفتم، لازم است حریم مجلس و نمایندگان مراعات شود. ظهر، آقای نیری مسئول حراست کل کشور آمد. اسنادی از کمیسیون امور خارجه مجلس را در قطار خرمشهر اهواز پیدا کرده اند. حدس زدیم، مسأله جاسوسی در میان است. آقای محمدعلی هادی رئیس کمیسیون خارجه مجلس را احضار کردم. احتمال می داد، یکی از نمایندگان خوزستانی که مسئول این بخش اسناد است . احتمالاً ـ با خود به خوزستان برده و در آنجا مفقود کرده است. قرار شد، تعقیب کنیم. نابینایی از سازمان بهزیستی آمد و از وزیر مشاور و رئیس سازمان بهزیستی کشور شکایت داشت. ۱۹۲ دادند. ساعت چهار بعدازظهر، از اطلاعات سپاه آمدند؛ نتایج بازجویی های توده ایها را آوردند. حدود دو هزار نفر را در سراسر کشور بازداشت کرده اند. دو نفر خودشان را کشته اند، اعتراف به جاسوسی، نفوذی، سازمان مخفی، گرفتن پول از کشورهای کمونیستی، جعل اسناد و.... و مخصوصاً فكـر براندازی کرده اند و خیلی ها آماده مصاحبه اند. دارند پرونده ها را برای دادگاه آماده میکنند. در مورد آینده، مشورت کردند و خبر از ضربه جدید به منافقان و .... گروهی از کارکنان تلکس و تلفن خانه مجلس آمدند. پیشنهاداتی برای بهتر شدن کارها و دستگاه ها و ارتباط بیشتر نمایندگان با مردم داشتند. آقای فاکر آمد، از نمایندگی امام در سپاه کنار رفته است. توصیه ای برای حفظ دست آوردهایش داشت. نگران آینده سپاه و مخالف احضار آقای نمازی فرمانده سپاه اصفهان به تهران بود. جمعی از کادر اداره عقیدتی - سیاسی وزارت دفاع و کارکنان تامین اجتماعی و سازمان (ادامه پاورقی از صفحه قبل) دنیای اسلام، قابل تحمل باشد." رجوع کنید - کتاب هاشمی رفسنجانی، نطقهای پیش از دستور سال ۱۳۶۲، جلد سوم ، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.