+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00346'
+++
هاش رفس نجانی جبهه صحبت و ابراز نارضایتی شد. یکشنبه ۱۷ مهر ۱۳۶۲ صبح زود به مجلس رفتم؛ گاهی خیلی زود می روم که خیابانها خلوت تر باشد. صبحانه را در مجلس خوردم. گزارشها را خواندم. خبر تازه جهانی، انفجار بمب در محل بازدید رئیس جمهور کره جنوبی در رانگون پایتخت برمه و کشته و مجروح شدن حدود شصت نفر از جمله چهار وزیر و یازده مقام عالی کره ای است و احتمال تحویل هواپیماهای سوپراتاندار به عراق، در جلسه علنی چند لایحه تصویب شد. در تنفس، مراجعات نمایندگان را طبق معمول پاسخ دادم. ظهر، برای تماشاچیان که معلولان انقلاب بودند، صحبت کردم). در دفترم آقایان غلامعباس زائری و عباس متین نمایندگان بندرعباس آمدند و برای تعویض امام جمعه و مدیرکل نیرو حرف داشتند. گفتند برق در نیروگاه، سی ساعت قطع شده و مشکلاتی به بار آورده است. آقای سید تقی خاموشی نماینده تهران آمد و درباره گران فروشی کارخانه های تحت پوشش دولت گفت و پیشنهاد تاسیس موسسات ماشین آلات کشاورزی توسط صندوقهای (ادامه پاورقی از صفحه قبل) مسدود کردن تنگه هرمز صورت گرفت. آقای ولایتی وزیر امور خارجه در اجلاس مجمع عمومی سازمان ملل اعلام کرد: "هرگونه صدمه به منافع حیاتی ایران در خلیج فارس، انسداد کامل تنگه هرمز و توقف صدور نفت را به دنبال دارد." در نخستین روزهای تقاضای عراق از دولت فرانسه برای دریافت هواپیماهای سوپراتاندار و موافقت دولت میتران، کلودشیون وزیر امور خارجه این کشور گفت: انگیزه دولت فرانسه از تحویل هواپیماهای سوپراتاندار به عراق دو عامل است، یکی تمایلات صلح طلبانه عراق و رد آن از سوی ایران و دوم ایجاد یک موازنه نظامی در جنگ ایران و عراق." ۱ ـ در این واقعه که اندکی پیش از ورود "چون دو هوان" رئیس جمهور کره جنوبی به آرامگاه شهدای رانگون در پایتخت برمه روی داد، شانزده کره ای کشته شدند. کره جنوبی مدعی شد، مأموران کره شمالی بمب را کار گذاشته بودند. ۲ - در این سخنرانی آمده است: "در انقلاب ما جانبازان به عنوان یک جریان سازنده و خلاق مطرح می شوند... جانبازان انقلاب باید متناسب با وضع جسمی خود در ادارات و نهادها، مشغول به کار شوند." رجوع کنید ← کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم،" دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.