+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00146'
+++
رفس نجانی جمعه ۲۰ خرداد ۱۳۶۲ تا ساعت ده و نیم صبح در خانه مطالعه می کردم. برای اقامه نماز جمعه به دانشگاه رفتم . عصر هم به مطالعه و نوشتن خاطرات سه روز گذشته پرداختم، مقداری هم با استخر و باغچه ور رفتم. عصر آقای فقیهی آمد و از دادستان انقلاب گرگان که کارخانه ای را بدون مجوز شرعی از صاحبش گرفته و به بنیاد مستضعفان داده است، شکایت داشت؛ اسنادی هم ارائه داد. شب در منزل آقای محمد رضا توسلی [محلاتی مهمان بودیم. آقایان خامنه ای رئیس جمهور، احمدآقا و عباس واعظ طبسی تولیت آستان قدس رضوی هم بودند. فرصتی شـد، بـه کـارهـا هـم رسیدیم. از آیت الله آقای خامنه ای خواستم که در ماه رمضان بیشتر به نمازجمعه بروند؛ ایشان به خاطر نقاهت و ضعف، کمتر این مسئولیت را می پذیرند. شنبه ۲۱ خرداد ۱۳۶۲ تمام وقت در خانه بودم و بیشتر مطالعه میکردم. پیش از ظهر آقای غلامحسین کرباسچی استاندار اصفهان آمد و از خطر اختلافات اصفهان که منجر به تضعیف آقای جلال الدین طاهری امام جمعه اصفهان و به قول ایشان تضعیف آیت الله منتظری گردیده است، نگران بود و برای رفع مشکل، کمک می خواست. گفتم به آقایان قربانعلی دری نجف آبادی و محی الدین فاضل هرندی، مراجعه نمایند که از طرف ما بتوانند در این جهت کمک کنند. آقای ابوالحسن شیرازی، امام جمعه مشهد آمدند و راجع به لایحه زمین و اصل ۴۹ تأكيد داشتند. امام جمعه شیروان هم به منزل آمد و از فعالیت انجمن حجتیه گفت و هم از نوار جدیدی از ۱ ـ در خطبه اول نماز ادامه بحث عدالت اجتماعی در اسلام با موضوعات ملاکهای امتیاز در اسلام، ویژگیهای انسان عادل از دیدگاه اخلاق و فقه، طبقات اجتماعی در هند، ایران باستان و اروپا و رابطه تقوا و عدالت در جامعه مطالبی مطرح شد. در خطبه دوم . خدمات جهاد سازندگی به کشور، اثرات و برکات ماه مبارک رمضان، لایحه عملیات بانکی بدون ربا، حوادث لبنان و اسرائیل و ارتباط مسایل لبنان با جنگ عراق و ایران تشریح شد. رجوع کنید > کتاب "هاشمی رفسنجانی، نماز جمعه سال ۱۳۶۲، جلد چهارم، " دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱".