+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00157'
+++
ال ۱۳۶۲ نماینده بیرجند در سخنان پیش از دستور خود درباره مرحوم دکتر علی شریعتی صحبت کردند. دو لایحه تصویب شد و آقای حبیب الله عسگراولادی وزیر بازرگانی دو ساعت در دفاع از خود و مشکلات کار وزارت بازرگانی صحبت کرد. خاطرات به است ظهر آقای ناصری آمد و از استاندار زنجان شکایت داشت. آقایان اعضای هیأت اعزامی وزارت ارشاد به خارج از کشور برای رسیدگی به خانه های فرهنگ آمدند و گزارش دادند؛ با اینکه ۵۵ روز در سفر بوده اند اما مطلب مهمی نداشتند. عصر آقای غلامرضا آقازاده وزیر مشاور او رئیس ستاد بسیج اقتصادی آمد و از فشاری که از طرف مخالفانش، علیه او وارد می شود، گله داشت و از نتیجه اختلافات نگران بود. گفتم برخورد ایشان در جلسه ستاد پیگیری فرمان هشت مادهای امام با هیأت مدیره شرکت فرش، علت عکس العمل آنها است و سایر موارد هم چنین است. در جلسه مشترک جهاد سازندگی اصفهان و نمایندگان اصفهان شرکت نمودم و کمی صحبت کردم . شورای مرکزی حزب جمهوری اسلامی جلسه داشت. اعضای کمیسیون مواضع انتخاب شدند. من و آقایان ربانی املشی و محسن دعاگو و محمدرضا باهنر و جاسبی. ستاد انتخابات هم معین شد و بحث زیادی راجع به حوادث اصفهان انجام گرفت. این روزها اختلاف بین آقای جلال الدین طاهری امام جمعه اصفهان و مخالفانش از جمله حزب جمهوری اسلامی و (ادامه پاورقی از صفحه قبل) تاریخ جدید منطقه می تواند منشأ اثر جدی باشد. اینکه در یک روز بیش از ۶۰ نفر از خانواده بزرگی مثل خانواده حکیم را در کشوری بازداشت کنند، به جرم اینکه بعضی از منسوبان آنها در جای دیگر فعالیت میکنند و اینکه در حضور پیر مردی عالم و پارسا گروهی از روحانیون بزرگوار را به رگبار ببندند و این را پیام خشونت برای مبارزان عراقی قرار دهند، چنین حادثه ای خیلی ساده نیست و نشان از مطالب فراوانی دارد. رجوع کنید > کتاب "هاشمی رفسنجانی، نطقهای پیش از دستور سال ۱۳۶۲، جلد سوم، " دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. ۱ - در این سخنرانی آمده است: "خدمات صادقانه ریای جهاد گرانی که به دنبال نام و نشان نبوده اند، مورد تأیید دوست و دشمن است و تنها ارگانی که هیچ کس از آن گله مند نیست، جهاد سازندگی است و این نشان از موفقیت سطح بالای جهادگران دارد و اکنون نبض مجلس در دست جهاد سازندگی کار می کند. رجوع کنید > کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم، " دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.