+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00329'
+++
خاطرات سـال ۱۳۶۲ و جلال الدین فارسی صحبت کردم؛ خوب نیست که از استعداد و تجربه و ظرفیت خوب آنان بهره گیری نشود و این گونه آقایان، بیکار باشند. سه شنبه ۵ مهر ۱۳۶۲ تا عصر در منزل مطالعه و استراحت داشتم و یکی از خطبه های نمازجمعه را که وزارت ارشاد اسلامی پیاده و برای چاپ آماده نموده است، برای نمونه اصلاح کردم. عصر از ساعت سه و نیم تا شش و نیم در مجلس، کمیسیون اصلاح مواضع حزب جمهوری اسلامی داشتیم که بررسی پیشنهادات اصلاحی اعضای کنگره تمام شد و قرار شد یک بار دیگر، همگی جزوه را مطالعه کنیم و اگر نظرات اصلاحی داشته باشیم، مورد بررسی قرار گیرد. شب به خانه آمدم و گزارشها را تا آخر شب خواندم. چهارشنبه ۶ مهر ۱۳۶۲ به مجلس رفتم. ساعت هشت صبح آقای قاسمعلی ظهیرنژاد رئیس ستاد مشترک ارتش جمهوری اسلامی آمد و از تبعیض در مصوبه هیأت دولت، در دادن بن کمک به ارتشیها و کارکنان دولت، شکایت داشت و خواهان تصویب عضویت ارتش در "سیزم" بود م" بود که در مجلس رد شده بود. آقای اسداله بیات که از مکه برگشته، آمد و از اوضاع حج و بعثه و اختلاف ستاد و بعثه گفت. جمعی از رزمندگان جبهه ها آمدند؛ برایشان صحبت کردم و از دفتر امام، وقت ملاقات برایشان گرفتم. آقای سید محمود دعایی و یکی از دیپلمه های مرکز پرورش استعدادهای درخشان، با مسئول مدرسه آنها آمدند و شرحی از وضعیت مدرسه دادند. برای به ثمر رساندن اختراع او کمک ۱ ـ ایشان در این سخنرانی خطاب به رزمندگان اسلام گفت: "شما که جنگ را اداره می کنید، از نحوه برخورد ما با دشمن آگاهید و می دانید که مقید هستیم در عمل، کار خلاف نکنیم و بدانید اکنون چشم های دوست و دشمن به جبهه ها دوخته شده است و مجموعه نیروهایی که جنگ را اداره می کنند، اهرم تاریخ را در دست دارند و ما هیچ گاه چنین جریان سرنوشت سازی را ندیده ایم." رجوع کنید ← کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم»" دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.