+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00164'
+++
۱۴۸ ila نجانی تحت نفوذ، معرفی کرده ایم. اختلافات داخلی فلسطین به مرحله حادی رسیده است؛ درگیری مسلحانه که نشان از عقب رفتن یاسر عرفات و گروه او دارد. قبل از دستور چند جمله ای از مرحوم مصطفی ملکی امام (ادامه پاورقی از صفحه قبل) دو صفحه ضمیمه و سه صفحه مقدمه دارد. در یکی از این صفحات نقشه کامل ایران چاپ شده و شهرهایی که توسط هیأت مورد بازدید قرار گرفته، در آن مشخص گردیده است، در تمام گزارشهایی که راجع به بازدید از شهرهای ایران است، تقریباً تمام آمار و اطلاعاتی که به وسیله مسئولین به هیأت داده شده، مورد تأیید هیأت، قرار گرفته است. یعنی از نظر هیأت، با توجه به خرابیهایی که مشاهده کرده اند، این اطلاعات و گزارشها، بسیار معقول و منطقی بوده است. نوع موشکهایی که در دزفول و اندیمشک علیه مناطق غیر نظامی به کار رفته در گزارش مشخص شده است و تقریباً موضع انفجار و مقدار تخریبی خرابی ها گزارش شده است. در همه این گزارشها، اگر در جایی بمباران هوایی بوده، ذکر شده است و در جاهایی که اماکن مسکونی به وسیله شلیک مسلسل از هواپیما، مورد اصابت قرار گرفته است، ذکر شده و آثار گلوله بر پشت بامها و پنجره ها توسط هیأت مذکور، گزارش شده است. 1 ـ مرحوم حجت الاسلام مصطفی ملکی عضو شورای عالی جامعه روحانیت مبارز تهران و سرپرست کمیته منطقه یک شمیرانات، به دنبال یک دوره بیماری و بستری بودن در بیمارستان قلب شهید رجایی، روز سه شنبه ۳۱ تیر دارفانی را وداع گفت. حجت الاسلام ملکی در سال ۱۲۹۵ در تجریش به دنیا آمد. وی از سن ۱۸ سالگی در محضر درس مرحوم حاج شیخ علی اکبر نهاوندی حاضر شد و چند سالی از وجود ایشان بهره برد. او تشکیلات کوچکی را به نام "مکتب قرآن در سالهای پس از شهریور ۱۳۲۰ با دیگر یاران خود در شمیران، تأسیس کرد. در نهضت ملی شدن نفت و قیام مردم، نقش فعالانه داشت. پس از کودتای ۲۸ مرداد، رژیم برای دستگیری او جستجوی خانه به خانه را در شمیرانات شروع کرد. وی برای گریز از دست حکومت کودتا، به تنهایی به قم رفت و در آنجا تحصیلات خود را در علوم اسلامی ادامه داد. حجت الاسلام ملکی به درخواست مردم شمیران، پس از رفتن آیت الله سید محمود طالقانی به مسجد هدایت، امامت مسجد همت تجریش را برعهده گرفت و در نهضت ۱۵ خرداد سال ۴۲ در قم و شمیران، در بسیج مردم نقش به سزایی داشت. مسجد همت، در دوران قبل از انقلاب، به همت و پایمردی این روحانی شجاع، سنگری علیه رژیم پهلوی و دژ مستحکم دفاع از اسلام بود. بارها وی توسط ساواک دستگیر و مسجد همت تعطیل شد که مجدداً با تلاش این روحانی خستگی ناپذیر کار از نو شروع می شد. آیت الله هاشمی رفسنجانی از جمله پیشگامان نهضت اسلامی است که مدتی در مسجد همت به مبارزه با طاغوت پرداخته است. مرحوم ملکی پس از پیروزی انقلاب اسلامی، به فرمان امام به همراه دیگر دوستان خود از جمله آیت الله محمد رضا مهدوی کنی، مسئولیت کمیته های انقلاب اسلامی را پذیرفت. خمینی و به تقوا و زهد و پارسایی مرحوم مصطفی ملکی، زبانزد تمام دوستان و آشنایان وی بود.