+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00202'
+++
نجانی بعداز نماز مغرب تا ساعت نه شب، گزارشها را خواندم و کارهای اداری را انجام دادم. تلفنی با رئیس جمهور و نخست وزیر صحبت کردم. از اقدامات و تبلیغات دستگاه قضایی و صداوسیما در مورد گرانفروشی که خام و بی حساب است، انتقاد کردم. مشغول تهیه طرح جامعی هستیم که شرعی و قانونی و حساب شده باشد؛ اینگونه کارها، مانع ایجاد میکند. قرار شد، جلوگیری شود. آقای نخست وزیر ر گفت، امام هم انتقاد داشته اند و اطلاع داد که امام، نظرشان این است که وزیر اطلاعات، بی طرف باشد و از منتسبان به حزب جمهوری اسلامی نباشد. با آقایان احمد جنتی و محمد موسوی خوئینی ها موافقند؛ ولی تحمیل نمی خواهند بکنند. آقای ربانی املشی چون حزبی است، با این نظر امام، نمی تواند این سمت را بپذیرد. سه شنبه ۲۸ تیر ۱۳۶۲ اداره مجلس را به عهده آقای یزدی گذاشتم و همراه اعضای مجلس خبرگان به زیارت امام رفتم. خبرگان و محافظانشان بودند. آیت الله مشکینی،کمی صحبت کردند و سپس امام، نصایحی فرمودند. در خانه، چند روز خاطرات عقب مانده را نوشتم. چند صفحه هم از مقاله روایت هجران] برای فاجعه هفتم تیر و شهدای انفجار دفتر مرکزی حزب جمهوری اسلامی نوشتم. آقای شیخ محمد هاشمیان و خانواده اش، ظهر مهمان ما بودند. ایشان می گوید، نیاز به حکم صریح امام یا دفترامام برای نماز جمعه است؛ شورای مرکزی ائمه جمعه مدارک امامت ائمه جمعه را خواسته اند. عصر به مجلس رفتم، جلسه خبرگان داشتیم. کیفیت اجرای اصل ۱۱۱ مطرح بود. شب، ناراسیما رائو وزیر امور خارجه هند و همراهان به ملاقاتم آمدند. درباره توسعه بیشتر روابط ایران و هند صحبت شد. با توضیح وضع خودشان، از حوادثی مثل کشتار مسلمانان در آسام به عنوان مسائل داخلی و لازمه وضع جامعه هند . به عنوان پیش آمدهای طبیعی - یاد کرد و عذر خواهی میکرد. من هم خیلی سخت نگرفتم و روی تلاش برای توسعه روابط و تقویت نهضت عدم ۱۸۶ W