+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00396'
+++
هاش رفس نجانی حقانی، موضوع را تعقیب کنم. سرهنگ سلیمی وزیر دفاع، تلفنی اطلاع داد که قرار داد معامله موشک اگزوسه نزدیک به انجام است، اما قیمت بالا است. گفتم در مورد قیمت، چانه بزند. باید به قیمت عادلانه باشد. محمد صادق لبنانی تلفن کرد. وقت برای مصاحبه با روزنامه اللواء لبنان می خواست. از دفتر خواستم که حواله گونی برای قیر گونی پشت بام خانه یک مهاجر عراقی بگیرد. از اینگونه کارهای جزیی، هر روز فراوان دارم که در خاطرات نمی آید. این مورد را برای نمونه نوشتم. عصر به دفتر رئیس جمهور رفتم. شورای اقتصاد جلسه داشت. تصمیماتی در جهت مبارزه با تورم اتخاذ شد. بعد از آن با حضور آقای محتشمی] سفیرمان در سوریه، محسن رضایی فرمانده سپاه، نخست وزیر و دکتر ولایتی وزیر امور خارجه درباره وضع لبنان و مشکل جنگ داخلی فلسطينيها وكيفيت میانجیگری ما با حفظ توقعات سوریه، تصمیماتی اتخاذ شد. قرار شد از ۱۳ شهیدمان در لبنان با مراسم رسمی استقبال کنیم؛ برای اثبات موضع ضداسرائیلی و خنثی کردن تبلیغات دشمنان. پیامهایی برای حافظ اسد ارسال شد. امکانات بیشتری به رزمندگان در لبنان دادیم. شب به مجلس رفتم. شب در ادامه عملیات والفجر چهار، حمله داشتیم. یکشنبه ۲۹ آبان ۱۳۶۲ پیش از دستور درباره حملات فرانسویها و اسرائیلیها در لبنان صحبت کردم . دستور جلسه، اساس نامه وزارت جهاد سازندگی بود. مقداری از جلسه را به آقای یزدی سپردم و به دفترم آمدم. اخبار جبهه می گوید که حمله دیشب در ابتدا موفق بوده ولی با فشار دشمن عقب نشینی کرده اند. ظهر آقای ناطق نوری وزیر کشور و نمایندگان مناطق جنگ زده برای مشورت درباره مدیر ۱ - در این نطق آمده است: "رسانه های جمعی دنیا به جای اینکه این ضعف ناتو و دنیای غرب را به رخشان بکشند، مسأله تلافی و انتقام از یک ملت را مطرح می کنند. ما افتخار می کنیم که با کمک به مردم لبنان، توانسته ایم این همه دستاورد برای ملتمان و انقلابمان و دنیا داشته باشیم... بمباران مناطق مسلمان نشین لبنان، ناشی از عجز سازمانهای جاسوسی غرب در شناسایی عوامل انفجار بیروت است." رجوع کنید + کتاب "هاشمی رفسنجانی، نطقهای پیش از دستور سال ۱۳۶۲، جلد سوم،" دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.