+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00368'
+++
۳۵۲ چهارشنبه ۴ آبان ۱۳۶۲ می رفس نجانی آقای سید احمد زرهانی نماینده دزفول از دزفول تلفن کرد و خواستار ارسال چادر و مصالح ساختمانی و کمک مالی برای مردم شد. مسأله انفجار مقر ساختمان فرماندهی آمریکاییها در بیروت، هنوز مسأله روز جهانی است. صبح زود برای عکسبرداری از کلیه و مثانه به بیمارستان شهید لبافی نژاد رفتم. کلیه ام چندی پیش، سنگ آورده بود؛ گفتند سالم است. سپس از مجروحان جنگی و معلولان قطع نخاعی احوالپرسی کردم. دو ساعتی طول کشید. برای همه بیماران مریضخانه، میوه فرستادم. به خانه آمدم. عفت که برای پانسمان پایش به بیمارستان فیروزگر رفته بود، برگشت. تا عصر در خانه، مطالعه و استراحت داشتم. اول شب اطلاع دادند که عراق، امروز عصر دو موشک به بهبهان و دو موشک به مسجد سلیمان زده است، کم کم خبر رسید که موشکهای مسجد سلیمان به جای حساس نخورده و فقط یک کشته داده است، اما در بهبهان موشکها به مدرسه راهنمایی و محلهای دیگر خورده و بیش از ۹۵ نفر شهید و ۴۰۰ نفر مجروح شده اند . شب با آقایان خامنه ای و موسوی اردبیلی مهمان احمدآقا بودیم؛ تقاضا کردیم، امام هـم آمدند. در خدمت امام، راجع به زدن مناطق مسکونی عراق، بحث کردیم؛ قبول نکردند. گفتند اشکال شرعی و سیاسی دارد. با وضعی که عراق پیش گرفته است، بدون زدن شهرهای آن، مشکل است، که خیلی به جنگ ادامه داد. درباره پذیرش آتش بس در خلیج فارس، این گونه که می گویند، (ادامه پاورقی از صفحه قبل) در دست عراقیها است و ما به آن شهر برای جلوگیری از صدمه به اهالی و ساختمانهای آنجا، گلوله پرتاب نمی کنیم اما این شهر دیگر نمی تواند، شهر مفیدی برای عراقیها باشد و به طور کلی برای حفاظت کردستان و انهدام نیروهای عراقیها و تحلیل نیروهای عراقی در کردستان عراق، قدمهای مؤثری برداشتیم." 1 ـ مقارن ساعت ۵ و ۱۰ دقیقه بعد از ظهر روز چهارشنبه ۴ آبان در حالی که دانش آموزان در مدرسه مشغول درس خواندن بودند، ناگهان یک موشک از سوی ارتش عراق به مدرسه راهنمایی پیروز واقع در خیابان عدالت بهبهان اصابت کرد و در نتیجه آن دهها تن از دانش آموزان و معلمان این مدرسه، شهید و مجروح شدند. موشک دیگر نیز به یک محله فقیرنشین در حوالی همین مدرسه اصابت کرد.