+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00149'
+++
خاطرات ســال ۱۳۶۲ محلی گله داشتند. قرار شد رسیدگی شود. عصر دکتر موسوی طبیب آیت الله بروجردی آمد و برای بقای دخترش در وزارت خارجه، کمک می خواست. معاون وزارت کشور و آقای نواب که عضو گروه رسیدگی به اختلافات مسئولانند، آمدند و گزارش ملاقاتشان با امام و موافقت امام را دادند؛ قرار است به اضافه نماینده دفتر امام، درباره اختلافات، نظر بدهند. عصر جلسه شورای مرکزی حزب جمهوری اسلامی داشتیم. آقایان محمد مؤمن و احمد جنتی و محمدمهدی ربانی املشی و من، به عنوان اعضای شورای فقهای حزب انتخاب شدیم. آخر شب به خانه آمدم. دوشنبه ۲۳ خرداد ۱۳۶۲ ساعت دو بعد از خواب مختصری، برای سحری خوردن بیدار شدیم. مهدی از غذای موجود راضی نبود و حاضری خورد. یاسر هم منزل دایی اش بود. بعدازنماز تا ساعت هفت صبح خوابیدم و سپس به مطالعه گزارشها پرداختم. عصر به مجلس رفتم. کمیسیون آیین نامه و جلسه نمایندگان حزبی که قرار بود در آنها شرکت کنم، تشکیل نشد. با خستگی به مطالعه گزارشها پرداختم. آقای صلاح زواوی سفیر فلسطین به ملاقاتم آمد؛ نگران وضع فلسطینها است. از کشورهای عرب که آنها را به محافظه کاری کشیده اند، مأیوس شده اند. در لبنان و جاهای دیگر از جمله اردن، تحت فشارند. اصرار داشت که جمهوری اسلامی به کمکشان بشتابد و آنها را از مشکلات نجات دهد. اختلافات داخلی، مشکل مهم آنها است. می خواست که آقای رئیس جمهور به نامه یاسر عرفات رهبر ساف] جواب بدهد؛ یا هیأتی به آنجا بفرستیم و یاسرعرفات را دعوت کنیم. گفتم، دعوت [ياسر عرفات، قبل از تغییر موضع رسمی، مشکل است. مشکلات اداری هم در داخل ایران دارند. برای افطار، جمعی از وزراء و رئیس جمهور، برای ادامه بحث درباره اختلافات وزراء، در مجلس مهمان بودند. تا ساعت یازده شب بحث داشتیم؛ درباره برنج و کنترل قیمت، تصمیماتی اتخاذ شد. درباره حق دولت در دادن هرگونه لایحه و تصویب آیین نامه نیز تصمیم گرفتیم. عفت و بچه ها به مجلس آمدند و شب ماندند. سحر از همان غذای افطار خوردیم.