+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00172'
+++
، رفس سنجانی جمهوری اسلامی ملاقات کردیم. حرفهای آنها، معکوس حرفهای روحانیون مبارز بـود. نصیحتشان کردم و خط وحدت را تشریح نمودم. تصمیمات شورای مرکزی حزب جمهوری اسلامی را نیز ابلاغ کردم. سپس ملاقاتی با جمعی از روحانیون (غیرمبارز) داشتم. آنها به شدت از آقای جلال الدین طاهری و جامعه روحانیت مبارز اصفهان به خاطر انحصارطلبی، گله داشتند. نامه ای هم از آیت الله خادمی [رئیس حوزه علمیه اصفهان آورده بودند که سراسر شکایت از آقای طاهری و اطرافیانش و استانداری اصفهان است. فرماندهان سپاه هم از آقای طاهری و استانداری و جامعه روحانیت مبارز [اصفهان گله داشتند. ساعت ده و نیم صبح در میدان امام برای حضار که می گفتند، حدود نیم میلیون نفرند - سخنرانی کردم. جمعیت عظیمی بود و بیش از یک ساعت و نیم حرف زدم. آقایان طاهری و خادمی هم در جلسه شرکت کرده بودند . ساعت ۱۵۶ هاش ۱ - آقای هاشمی رفسنجانی در مراسمی که در محل فرودگاه انجام گرفت، شرکت کرد و در سخنانی اظهار داشت: "آنچه که مایه خوشحالی ما هست، این است که الحمدالله، ایران عاقبت به خیر شد و ما در کشورمان، شاهد وضعی هستیم که همیشه آرزوی آن را داشتیم و به یاری خداوند، فاصله هایی که بین اقشار مختلف مردم و مسئولین انداخته بودند، از هم گسیخته شد و شکل نوینی به وجود آورد که این حضور شما و ما در اینجا، نشانه این وضع است." آقای هاشمی، سپس ضمن حضور در گلستان شهدا بر تربت پاک آیت الله اشرفی اصفهانی - چهارمین شهید محراب ـ و دیگر شهدای اسلامی فاتحه خواند. رئیس مجلس شورای اسلامی در ادامه دیدار خود از اصفهان، ضمن ملاقات با آیت الله خادمی رئیس حوزه علمیه اصفهان، در ضیافت افطاری که در محل استانداری اصفهان با حضور آیت الله سید جلال الدین طاهری نماینده امام خمینی و امام جمعه اصفهان ترتیب یافته بود، شرکت کرد و پس از صرف افطار، پیرامون مسایل سیاسی و اجتماعی این استان به بحث و گفت و گو پرداخت. آنگاه آقای هاشمی در اجتماع مردم اصفهان در مراسم دومین سالگرد فاجعه انفجار دفتر مرکزی حزب جمهوری اسلامی در میدان امام این شهر حضور یافت و ضمن تجلیل از حضور یکپارچه مردم شهید پرور و قهرمان اصفهان گفت: "ارزش خون مقدس شهدا در جبهه ها، بیش از این است که با گرفتن خسارت از صدام، مساله حل شود، امروز منطقه خاورمیانه و اسلام دچار یک بدبختی مزمن است و آن نفوذ عمیق و ریشه دار استکبار جهانی، از طریق عمال جریانها و احزاب ساخته شده به دست استعمار می باشد که باید این گرفتاریها با خاصیت خون شهدای ما حل شود." رئيس مجلس افزود: "ما امروز سرمایه گذاری می کنیم و انشاءالله بعد از پایان جنگ در منطقه و رفع مسائل موجود، امکاناتی که صرف جنگ می شود، خرج سازندگی خواهد شد و آن وقت ما شاهد بهره برداری از سرمایه گذاریهایمان خواهیم بود." رجوع کنید سه کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم، " دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.