+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00204'
+++
می رفس نجانی تعهد، حرف زدم . صادرات ما به هند، خیلی بیش از واردات ما است. می خواهند که بیشتر از آنها چیزی بخریم. از دکتر ولایتی وزیر امور خارجه درباره استرداد خلبان فراری به ترکیه پرسیدم؛ معلوم شد خواسته اند، ولی ضعیف حرکت کرده اند. احتمالاً فشار ما بر ترکیه، موثر باشد. شب را در مجلس خوابیدم. ۱۸۸ چهارشنبه ۲۹ تیر ۱۳۶۲ تا ساعت هشت صبح، مطالعه گزارشها و امضای احکام کارکنان، وقتم را گرفت. صبح زود، تلکسها خبر دادند که دیشب، در غرب پیرانشهر، نیروهای ما از قرارگاه - حمزه : زه سیدالشهداء، با هدف تسخیر پادگان حاج عمران عراق، حمله ای را آغاز کرده اند . خبرهای اولیه می گفت که به نود درصد اهداف رسیده اند و پادگان عراق محاصره شده و چند پاسگاه کوچک سقوط کرده اند. آیت الله مشکینی هم در شروع جلسه خبرگان، خبر را گفتند. نزدیک ظهر، خبر رسید که پیشرفت کمتر از اخبار صبح است و محاصره کامل نیست و عراقیها هنوز از پادگان دفاع میکنند. عصر هم آقای علی شمخانی قائم مقام فرمانده سپاه پاسداران ، تلفنی از ارومیه تماس گرفت و گفت هفتاد درصد از اهداف تامین است و جنگ ادامه دارد؛ کردهای عراقی، بارزانیها و سوسیالیستها هم با ما همکاری میکنند. امید دارند، امشب تکمیل شود. ارتباط تلفنی منطقه جنگ، خـوب نیست. آقای شمخانی برای ایجاد ارتباط به ارومیه آمده بود. www ۱ ـ در این دیدار، آقای هاشمی رفسنجانی خطاب به آقای ناراسیما رائو وزیر امور خارجه هند گفت: "ما از شما به عنوان رئیس کنونی جنبش غیر متعهدها انتظار داریم، مسئولیت خود را به گونه ای با علاقه و پشتکار دنبال کنید که کشورهای عضو جنبش عدم تعهد، واقعاً غير متعهد باشند و در پرتو این عدم وابستگی به قدرتهای جهانی، بتوانند نقش خود را در مقابل دو ابرقدرت ایفا کنند. ۲ - پس از عدم موفقیت عمليات والفجر مقدماتی و والفجر یک در جبهه جنوب، اولین عملیات در جبهه شمالی با نام عملیات والفجر ۲ در منطقه اربیل - حاج عمران به وسعت ۱۷۰ کیلومتر مربع با طراحی و فرماندهی سپاه و ارتش در دو محور اجرا شد که نتیجه آن چنین بود: تصرف پادگان حاج عمران، اشراف بر شهر چومان مصطفی، مسدود شدن یکی از معابر مهم تردد ضدانقلاب به کردستان ایران در مرز تمرچین، متقابلاً تسهیل نفوذ نیروهای نامنظم ایران به کردستان عراق و امکان تردد معارضان کرد عراقی به ایران.