+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00055'
+++
خاطرات سـال ۱۳۶۲ تپه های ۱۴۲ و ۱۴۵ را با مقداری تلفات و دادن حدود ۲۵ اسیر تایید کرد، وی گفت در مقابل، در جای دیگر ضربه زده ایم و بنا است از تپه ۱۱۲ هم عقب نشینی کنند. به زیارت امام رفتم. نظرم را در باب مذاکره غیر رسمی با عربستان سعودی گفتم و راجع به اینکه اگر آنها از تظاهرات ما در حج جلوگیری کنند، چه کنیم؟ نظر دادم که بهتر است، سرسختی نکنیم و مقررات داخلی آنها را بپذیریم. ابتدا ایشان حاضر نبودند که چنین امتیازی به عربستان سعودی بدهیم. اما پس از بحث و استدلال به اینکه در مقابل تعهد آنها به همکاری در امر نفت و عدم کمک به صدام و همکاری در مسأله فلسطین، ارزش دارد که بپذیریم به عنوان دولت و امام و به صورت رسمی، مردم را تحریک به تظاهرات نکنیم و از آنها بخواهیم که مقررات را رعایت کنند؛ تا این حد پذیرفتند. خبرهای جبهه را و اینکه به قولی دوهزار شهید داده ایم و سه چهار تپه را هم از دست داده ایم، به ایشان گفتم. قبلا آقای خامنه ای تلفنی اصرار داشتند که بگویم. دکتر ولایتی وزیر امور خارجه هم قبل از من، نتیجه مذاکراتش را با سوریها درباره شوروی به امام گفته بود. پیش از ظهر، دو نفر از دادستانی اوین آمدند و اعترافات یکی از متهمان درباره همکاریش با مسعود کشمیری در انفجار نخست وزیری را گفتند. در تمام این مدت بازداشت بود و اعتراف نکرده بود. این اعتراف باعث کشف چیزهای دیگری هم خواهد شد. ضمناً از موضع جـديد منافقین گفتند و نگران تضعیف دادگاههای انقلات بودند. همچنین از ضعف امکانات اطلاعاتی شاکی بودند. عصر کمی تب داشتم؛ دوا خوردم. بچه ها خبر آوردند، فرزند آقای جوادرفیق دوست در جبهه شهید شده است. اطلاع آمد که زخمیهای زیادی آورده اند. آخر شب با جبهه تماس گرفتم؛ آقای رحیم صفوی گفت تقریباً به حال قبل از حمله برگشته ایم. یکشنبه ۲۸ فروردین ۱۳۶۲ پیش از آغاز جلسه علنی، گزارشها را در دفترم خواندم. صدام در سمینار علمای پنجاه کشور که در بغداد برگزار شده است، صحبت نموده و عوام فریبی زیادی کرده است. در جلسه علنی چند لایحه تصویب شد. آخر جلسه را به آقای محمد خامنه ای نایب رئیس دوم مجلس سپردم که در دوره نیابتش، تصدی اداره مجلس را دیده باشد. ظهر گروهی از نمایندگان گیلان آمدند و از گرانی برنج در گیلان گفتند و چاره جویی می کردند. آنها از اینکه به خاطر مخالفت نمایندگان زنجان و میانه، سد ۳۹