+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00336'
+++
رفس نجانی یکشنبه ۱۰ مهر ۱۳۶۲ صبح زود به مجلس رفتم و گزارشها را خواندم، نزدیک ساعت هشت صبح، جلسه شروع شد. قبل از شروع با نمایندگان احوالپرسی کردم. پیش از دستور به مناسبت آغاز کار مجلس، بعد از تعطیلات تابستانی و موشک خوردن دزفول و اندیمشک، صحبت کردم . چند لایحه تصویب کردیم. در تنفس، مطابق معمول، نمایندگان مراجعاتی داشتند. ظهر دو نفر به معرفی آقای فقیهی آمدند و راجع به فروش اسلحه های مورد نیاز ما، پیشنهاداتی داشتند. آنان را به وزارت دفاع فرستادم. شخصی از طرف آقای سیدکاظم مرعشی آمد و مدعی یافتن گنج در رودهن بود. با آقای محمد علی نجفی وزیر فرهنگ و آموزش عالی صحبت کردم که در این باره تحقیق کنند. از اینگونه مراجعات، بعد از انقلاب، زیاد داشته ایم و معمولاً نادرست بوده است. آقای اسداله بیات آمد و راجع به انتخابات آینده و اختلافات دو خط فکری اقتصادی و مضرات درگیریها و راه چاره صحبت کردیم. عصر، یکی از پاسداران که با جمعی از پاسداران مجلس، عازم جبهه بودند، برای خداحافظی آمد. در شورای مرکزی حزب جمهوری اسلامی بحث درباره تعیین وزرای جدید بود. گزارش حزب جمهوری اسلامی گیلان را داشتیم و اختلافات آنها با ائمه جمعه, تصمیمات از جمله، تعیین روحانی عاقلی در راس حزب جمهوری اسلامی گیلان اتخاذ شـد. شب، جلسه شورای داوری حزب بود. اختلاف بازاریها با نخست وزیر و مسأله محاکمه هیأت مدیره شرکت فرش مورد بحث قرار گرفت. راه اصلاح این است که دو طرف، دست از تهاجم بردارند. شام را در دفتر آیت الله آقای خامنه ای خوردیم و آخر شب به خانه آمدم. ۱ - در این نطق آمده است: "خداوند به این مردم با صفا و با وفا و مقاوم، اجر و صبر عنایت بکند و به ما هم این توفیق را بدهد که بتوانیم با انتقام گرفتن به موقع و بجا از خونخواران بعث عفلقی، مرهمی بر این زخمهای عمیقی که پیکره این دو شهر مظلوم را تحت تأثیر قرار داده، بگذاریم." رجوع کنید > کتاب "هاشمی رفسنجانی، نطقهای پیش از دستور سال ۱۳۶۳، جلد سوم دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.