+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00024'
+++
هاش می رفس نجانی بازداشت آقای راغب حرب امام جمعه جبشيت لبنان، توسط اسرائیل گفتم و از حمایتهای محافل دینی لبنان از او تجلیل کردم . ۸ عصر و شب به مطالعه و استراحت و بررسی کتاب «ارزشهاومکتبها» پرداختم. این کتاب را در زندان نوشته ام و بنا است به صورت پاورقی در روزنامه ها چاپ شود). لحن و مطالب کتاب نسبت به مارکسیسم و مارکسیستها مخصوصاً شوروی تند است. گرچه اگر مسئولیتهای فعلی را نداشتم، اشکالی نداشت اما در شرایط فعلی و با توجه به روابط دو کشور باید تعدیل شود". شب خبر رسید، در منطقه ای بین تهران و آمل - ۸۰ کیلومتری تهران - زلزله آمده و بخشی از کوهها به جاده هراز ریخته و از مسافران این جاده تلفاتی گرفته و به روستاهای منطقه هم آسیب (ادامه پاورقی از صفحه قبل) حاشیه ای بر بیانات امام خمینی(ره) در نوروز سال ۶۲ استکبار و کاخ نشینی در اسلام، ملاء در قرآن، ثروت و سعادت در اسلام و جریان انحطاط جوامع مطرح گردید. رجوع کنید ← کتاب "هاشمی رفسنجانی، خطبه های جمعه سال ۱۳۶۲، جلد چهارم" زیر نظر مهندس محسن هاشمی، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. ۱ - شیخ راغب حرب از روحانیون انقلابی جنوب لبنان و امام جمعه دهکده جبشیت در بخش نبطیه، سحرگاه روز اول فروردین سال ۶۲ به اتهام شوراندن مردم و حمایت از گسترش اسلام، توسط ارتش اسرائیل دستگیر شد. در پی دستگیری شیخ راغب حرب مردم جنوب لبنان به نشانه اعتراض به این عمل سبعانه در مساجد و حسینیه ها دست به اعتصاب زدند. علمای جبل عامل نیز با ارسال تلگرامی به محضر امام خمینی و همچنین دبیرکل سازمان ملل و اتحادیه عرب، خواستار آزادی این روحانی مبارز شدند. شیخ راغب حرب پس از ۱۷ روز اسارت آزاد شد. وی بعدها توسط عوامل صهیونیستی به شهادت رسید. ۲ - این کتاب، تحلیل جامعی از فلسفه مارکسیسم و ماتریالیسم تاریخی و نقاط ضعف سیستم سیاسی - اقتصادی و عوامل ناکامی و زمینه های سقوط نظام مارکسیستی است که در دوران زندان ستمشاهی توسط آیت الله هاشمی رفسنجانی به رشته تحریر در آمد و ابتدا در یازده قسمت بدون ذکر نام نویسنده در مجله "پاسدار اسلام" به چاپ رسید، علت عدم ذکر نام، موقعیت سیاسی نویسنده و محذورات سیاسی در جهت حفظ مصلحت نظام و منافع ملی بود. این مجموعه در سال ۱۳۶۸ توسط انتشارات مؤسسه پاسدار اسلام قم به صورت کتاب انتشار یافت. ۳ ـ اولویت دادن "تقویت و تثبیت نظام جمهوری اسلامی به مسایل دیگر از جمله به عقاید و دیدگاههای شخصی، موضوعی است که در منش و روش سیاسی آیت الله هاشمی رفسنجانی از ابتدای مسئولیتهای سیاسی به وضوح قابل مشاهده است.