+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00457'
+++
خاطرات سـال ۱۳۶۲ کارها را انجام دادم و آخر شب به خانه آمدم. سه شنبه ۲۰ دی ۱۳۶۲ در جلسه علنی، طرح تعاونیها مطرح بود. جنجالی و پر مخالف و موافق بود؛ دو خط فکری اقتصادی در مقابل هم قرار داشتند. من هم به عنوان موافق صحبت کوتاهی کردم و تصویب شد . آقای دکتر حسن روحانی و آقای سیدرضا زواره ای از پخش حرفهای امام در ملاقات با شورای سرپرستی صداوسیما علیه شورای قدیم ناراحت بودند و گفتند که نوار صحبت را در اختیار نمایندگان قرار داده اند. معلوم شد، عصر هم نوار را در جلسه حزب الله مجلس گذاشته اند. من با این کار مخالف بودم. شاید برای اینکه احمد آقا انتظار داشت در شورای حزب که یکی از اعضاء حرف سابق امام را نقل کرده بود، گفته شود و من نگفته بودم؛ چنین کردند. ظهر دکتر رهنما آمد و گزارشی از موفقیت در تهیه بعضی از نیازهای جنگی را داد. خـانم مزیدی که کاردستی های ظریفی تهیه میکند، آمد و برای حمایت از هنرش کمک می خواست. از طرف مرغداران آمدند و از کمبودها و پایین بودن قیمت مرغ و تخم مرغ و کمی وسائل دارویی گله داشتند. دادستان و حاکم شرع شیراز آمد و گزارشی دادند. نماینده تاکستان آمد و از فرماندار و وزیر کشور شکایت داشت. عصر، اعضای عقیدتی سیاسی نیروی هوایی و روحانیون قمشه آمدند. برای آنها مفصلاً صحبت کردم. آقای حسن شاه چراغی سرپرست مؤسسه کیهان آمد و راجع به راه انداختن کتاب ا ـ "طرح قانونی بخش تعاونی اقتصاد جمهوری اسلامی ایران" براساس اصل ۴۳ و ۴۴ قانون اساسی که بخش تعاونی را یکی از ارکان اقتصادی نظام جمهوری اسلامی مشخص کرده است، از سوی نمایندگان پیشنهاد و تصویب شد. در جلسه بررسی کلیات این طرح آقایان اسماعیل معزی، مرتضی فهیم کرمانی، عبدالکریم شرعی، علی کاظمی و فرج اله واعظی به عنوان مخالف و آقایان صادق خلخالی، علی موحدی ساوجی، فاضل هرندی، مرتضی الویری و هاشمی رفسنجانی به عنوان موافق طرح صحبت کردند. ۲ - در این سخنرانی آمده است: "این راهی که شما در پیش گرفته اید باعث می شود که امروز عقیده الهی افسر و درجه دار و سرباز ما که در جبهه می جنگد، تقویت شود و عقیده سیاسی اش نیز رشد کند. چرا که در بعد سیاسی ما در دنیا با ابرقدرتها مواجه (ادامه پاورقی در صفحه بعد)