+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00218'
+++
هاش رفس نجانی سرپرستی صداوسیما هم، کمی صحبت شد، ولی من نمی خواهم وارد جریان شوم، شورای سرپرستی سازمان صداوسیما هم نامه ای به امام نوشته است. ساعت نه و نیم صبح، به مجلس رفتم. آقای یزدی تا تنفس، مجلس را اداره کردند و من، در بین نمایندگان نشستم، در این فاصله، نمایندگان برای کارهایشان مراجعه کردند و نگذاشتند در جریان مذاکرات قرار بگیرم. بعد از تنفس، جلسه غیر علنی شد و آقای رئیس جمهور، یک ساعت در زمینه اختلافات موجود، صحبت کردند؛ نصایح خوبی بود. بعد از جلسه، بعضی از نمایندگانی که در اختلافات گذشته، علیه آقای حبیب الله عسکراولادی وزیر بازرگانی از تریبون مجلس، تند رفته بودند، از اظهارات ایشان، پیش من، اظهار نارضایتی کردند؛ اما اکثریت راضی بودند. عصر، مجلس خبرگان رهبری جلسه داشت. در جلسه سه شنبه "حزب الله مجلس"، قرار بود، اختلافات صداوسیما مطرح شود. نامه ای از امام به سران سه قوه، توسط آقای محمدرضا توسلی رسید که در آن، سران را مامور رسیدگی و قضاوت در آن اختلافات کرده و کسانی را که افرادی را در بیت امام ـ احمدآقا ـ متهم می کنند که خودسرانه عمل میکنند، یا امام را تحت تاثیر القائات، قرار می دهند، امر به توبه فرموده بودند. با این نامه، مسأله از حدت افتاد و از دستور جلسه سه شنبه هم خارج شد. شب را در مجلس ماندم و کارهای عقب مانده را انجام دادم. چهارشنبه ۵ مرداد ۱۳۶۲ تا ساعت هشت صبح، در دفترم کار کردم. متن فارسی خطبه عربی نمازجمعه را نوشتم و برای ترجمه فرستادم، تا ظهر، جلسه رسمی مجلس خبرگان رهبری داشتیم. ظهر ناهار را با رئیس جمهور و آقایان مشکینی و سیداسدالله لاجوردی دادستان انقلاب تهران مهمان آقای موسوی اردبیلی رئیس دیوان عالی کشور بودیم. فرصتی شد که درباره امور قضایی در تهران بحث کردیم. به مجلس رفتم. ساعت چهار بعدازظهر، مجدداً جلسه مجلس خبرگان رهبری داشتیم؛ چون بحث در محدوده وظایف گروه تحقیق بود، کمی داغ و همراه با موضع گیریهای سیاسی بود . در دفتر رئیس جمهور، با شورای عالی اقتصاد، درباره کنترل قیمتها و توزیع عادلانه ۱ . برای آگاهی از ریز مذاکرات نخستین دوره مجلس خبرگان رهبری به کتاب "مشروح مذاکرات مجلس خبرگان" مراجعه نمایید.