+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00052'
+++
رفس نجانی اختلاف نزدیک شدیم. درباره لایحه وزارت جهاد سازندگی هم صحبت شد. ممکن است مشکل رفع شود. به دفترم برگشتم. مسئول روابط عمومی مجلس آمد و مطالبی درباره کار خود و ایجاد ارتباط با مجالس دنیا مطرح کرد. عصر هیأت رئیسه جلسه داشت. آقای محمد خامنه ای نائب رئیس دوم مجلس شورای اسلامی می خواهد علیه شورای عالی قضایی که جوابگوی مجلس نیست، اقدامی نماید. شب با بخش آموزش سپاه در مورد آثار جنگ مصاحبه داشتم. شورای عالی دفاع جلسه داشت. گزارش دادند که در عملیات والفجر [یک] تاکنون ۴۸۰ شهید و حدود ۶۰۰۰ نفر مجروح که ۱۶۰۰ نفرشان بستری شده اند . و ۴۰۰ نفر مفقود داشته ایم. ۱۸۰ کیلومتر مربع از خاک عراق آزاد شده است؛ از جمله تعدادی چاه نفت. ستاد مشترک ارتش درباره ارتشهای پاکستان، افغانستان، شوروی و خطرات احتمالی آنها برای ما و راههای دفاع، گزارش داد. آخر شب مصاحبه کردم و به خانه آمدم. پنج شنبه ۲۵ فروردین ۱۳۶۲ صبح زود به مجلس رفتم. در جلسه علنی اعتبارنامه های آقایان سید تقی خاموشی و على اکبرپوراستاد نمایندگان تهران مطرح بود. من و آقای کروبی از آقای خاموشی و پوراستاد دفاع کردیم؛ با رأی بالا تصویب شد . در تنفس برای تماشاچیان سخنرانی کردم". با آقای دکتر ۱ - در این مصاحبه ایشان در پاسخ به این سوال که "عراق ادعا کرده که پیشروی ایران را سد نموده است، چه نظری دارید؟" گفت: "خوب! عراق که نمی داند ما تا کجا می خواستیم برویم که خیال کند سد کرده، معلوم است دروغ است. ما هدف نظامی مان را به هیچ کس نگفتیم، غیر از فرمانده هایمان، افراد خیلی کمی هستند که می دانند، تا آنجایی که می خواستیم برویم رفتیم و آنجایی هم که بعد می خواهیم برویم، می رویم. بعداً معلوم می شود که سد کرده یا نه!" ۲ - اعتبار نامه آقای سید تقی خاموشی با ۱۰۷ رأی موافق و ۳۷ رأی مخالف، ۲۲ رأی ممتنع و ۵ رأی باطله تصویب شد و اعتبارنامه آقای علی اکبر پوراستاد با ۱۱۹ رأی موافق و ۳۴ رأی مخالف و ۲۴ رأی ممتنع مورد تأیید مجلس شورای اسلامی قرار گرفت. ۳ - در این دیدار که علاوه بر دانش آموزان ممتاز شهرستان یزد، جمعی از مسئولین بنیاد مسکن انقلاب اسلامی، مربیان امور