+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00484'
+++
هاش رفس نجانی باشیم که در اثر تأخیر قهر کردند. عصر آقای سید محمد حسين فضل الله روحانی لبنانی آمدند و اوضاع آنجا را گفتند. مشکلات و ملاحظات خود و شیخ مهدی شمس الدین را در مقابل انقلابیون حزب الله و دشمنان و اشغالگران عنوان کردند و من هم نظرات خودمان را گفتم. شب به خاطر برف و یخبندان به خانه نرفتم. سه شنبه ۱۱ بهمن ۱۳۶۲ قبل از دستور، در جلسه علنی درباره دهه فجر و ورود امام به ایران از پاریس صحبت کردم . لایحه انتخابات در دستور بود. مشکلی درباره تصویب ماده ای در شرایط هیأت اجرایی انتخابات که با پیشنهادی به تصویب رسیده بود ـ داشتیم که آیین نامه داخلی مجلس مراعات نشده بود. ظهر در دفترم چند ملاقات داشتم. آقای احمد توکلی وزیر سابق کار آمد و از موضع جناح خود حمایت میکرد؛ از موضع تندروها انتقاد داشت. از حذف همفکران خود از وزارت کار و بازرگانی و صداوسیما گله مند بود. آقایان عبدالحمیدفرمد، محمود زاده، اخباری و فرزین - از دانشجویان مسلمان قبل از انقلاب در انگلستان - آمدند و مطالبی از دانشجویان آنجا گفتند؛ مهم و تازه نبود. آقایان اسدالله بیات و دری نجف آبادی و حسن روحانی و رسول منتجب نیا آمدند و چاره جویی برای اصلاح بیت آیت الله منتظری داشتند. این یکی از مسائل مهم ما است. عده ای از مسئولان از اداره بیت ایشان ناراضیند و خط سه را نافذ می دانند. خود آیت الله منتظری هم از سعایتها و تفتیشهایی که در این خصوص می شود، ناراضی است. سپاه و حزب جمهوری اسلامی و عناصر راستگرا را مقصر و مدعی می دانند. به هر حال باید با لطافت و ظرافت، مسأله را حل کرد. دو طرف در این خصوص، شکایت پیش من می آورند. ۴۶۸ ۱ - در این نطق آمده است: "جنگ، تروریسم، محاصره اقتصادی و توطئه های فراوان تبلیغاتی و سیاسی، همه باعث افشای ماهیت استکبار جهانی شد و باعث مشخص شدن راه حق مسلمانها و منطق قوی اسلامی، ما شد. ما همه اینها را از اسلام و قرآن می دانیم و خودمان را به عنوان ابزار کوچکی که خداوند خواسته از این ابزار برای پیاده کردن معارف عالی اسلام استفاده بشود، به کار گرفته ایم. رجوع کنید + کتاب "هاشمی رفسنجانی، نطقهای پیش از دستور سال ۱۳۶۲، جلد سوم،" دفتر نشر معارف انقلاب، .۱۳۸۱