+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00345'
+++
خاطرات ســـــــال ۱۳۶۲ جمعه ۱۵ مهر ۱۳۶۲ ۳۲۹ نماز جمعه را رئیس جمهوری اقامه کردند. من تمام روز در خانه ماندم. دکتر ولایتی صبح زود آمد و گزارشی از سفر به سازمان ملل و آثار سخنرانیش در آنجا و ملاقاتهایش را داد، معتقد بود هم غرب و هم شرق، مایلند اعتماد ما را جلب کنند. وزیر امور خارجه ژاپن و نماینده انگلیس در سازمان ملل در نطق خود، اشارات طرفدارانه داشته اند. آمریکا اجازه تظاهرات به مخالفان ما را در نیویورک نداده و رسانه های جمعی آمریکا، مطالب ایشان را خوب منعکس کرده است. حدود پنجاه نفر در یک صف طولانی به سخنرانیش "طيب اله گفته اند؛ از چپ و راست. افراد شوروی هم خودشان را نزدیک می کرده اند. اکثر وقتم را صرف مطالعه کردم، تازه مهمی نداشتیم، عصر مصاحبه ای با تلویزیون، دریاه حاج آقا مصطفی خمینی برای سالگرد شهادت ایشان داشتم. شنبه ۱۶ مهر ۱۳۶۲ اول وقت با نخست وزیر درباره تخطی استانداری مازندران از مصوبات ما در خصوص طرح برنج و منع فروش به غیر دولت و تأکید بر تسریع در معرفی وزرای جدید و نماینده دولت در شورای سرپرستی صداوسیما، تلفنی صحبت کردم. عصر آقای عبدالمجید معادیخواه آمد و شرحی از سفرش به لندن و مکه داد. گفت در لندن از طرف بنی صدریها و سلطنت طلبان برای جذب ایشان مراجعه شده و با بن بلا هم ملاقاتی داشته است. بن بلا نگران قدرت گرفتن دولت در ایران و کنار رفتن نهادهای انقلابی از صحنه بوده که توضیح قانع کننده گرفته است. سپس راجع به شغل آینده ایشان مذاکره شد. گزارشها را از مجلس آوردند، خواندم، مطلب مهم، خبر تایید نشده تحویل هواپیماهای سوپراتاندار فرانسه به عراق است که اگر صحیح باشد، ممکن است تحولی در جنگ و منطقه پیش بیاورد، با آقای آیت الله خامنه ای تلفنی صحبت کردم و از عدم سرعت عمل در ا - فرانسه تعداد پنج جت جنگنده سوپراتاندار را برای استفاده در جنگ با ایران به ارتش عراق تحویل داد. دولت انگلیس نیز تعهد کرد یک اعتبار ۳۷۵ میلیون دلاری در اختیار عراق قرار دهد، این حمایتها به بهانه موضع گیری جمهوری اسلامی» درخصوص (ادامه پاورقی در صفحه بعد)