+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00079'
+++
خاطرات سـال ۱۳۶۲ بودند، به منزل ما آمدند. از اینکه دکتر علی عباسپور را از ریاست سازمان پژوهشهای علمی و صنعتی کشور برداشته اند، گله داشتند. آقای آملی لاریجانی خبر از اصلاح پیش نویس قانون کار در جهت منافع کارگران داد. ساعت ده به دفتر مشاورت امام در ستاد مشترک ارتش رفتم؛ به منظور تقویت دفتر، رئیس ستاد ارتش هم آمد و درباره مسائل ارتش از جمله بازداشت جمعی از افسران عضو حزب توده و به خصوص تاخدابهرام افضلی فرمانده نیروی دریایی صحبت شد. آقای ظهیرنژاد رئیس ستاد مشترک ارتش از اینکه در مصاحبه نورالدین کیاتوری دبیر کل حزب توده صحبت از شاخه نظامی رفته بود، نگران بود و می گفت ارتش را زیر سئوال برده اند. ظهر به دفترم در مجلس رفتم. آقای رضا میرزا طاهری رئیس سازمان حفاظت محیط زیست آمد و گزارشی از مسافرتش به کویت و جلسات کنوانسیون محیط زیست را داد. او معتقد بود موضع ایران، کشورهای منطقه را راضی کرده ولی عراق سر سختی کرده و معلوم است می خواهد از این راه امتیاز بگیرد. دیشب هم هواپیماها و ناوچههای ارتش عراق به چاههای نفتی نوروز حمله کرده و یکی از ناوچه هایش غرق شده است . قرار شد ما انعطاف بیشتری داشته باشیم، معتقد است جریان باد، خطر را از ما دور نگه می دارد. کارکنان مجلس آمدند و از سخت گیریهای آقایان مرتضی کتیرایی و خوشنویسان گله داشتند. عصر معلمان شرکت کننده در سمینار روز معلم آمدند. برایشان صحبت کردم). سپس آقای شمس پدر یک اسیر آمد و نامه ای از فرزند خود برای من آورده بود. ضمن نامه به خانواده اش که توسط صلیب سرخ می رسانند، ارسال شده است؛ جواب نوشتم. آقای اسدالله لاجوردی دادستان ا ۔ بنابر اعلام ستاد مشترک ارتش جمهوری اسلامی در اولین دقایق بامداد روز دوشنبه ۱۲ اردیبهشت یک ناوچه موشک انداز اوزا عراقی با هوشیاری رزم آوران منطقه دوم دریایی بوشهر، در حوزه نفتی نوروز مورد هدف قرار گرفت و منهدم شد. ۲ - در این سخنرانی که وزیر آموزش و پرورش و جمعی از معلمان و دبیران سراسر کشور حضور داشتند، ایشان گفت: سالها آرزو داشتیم که شرایط و امکانات به دست آید تا افراد متعهد و دلسوز فرصت پابند که نقش اسلامی خود را در جامعه ایفا کنند و امروز حد وند این شرایط استثنایی را در اختیار ما گذاشته است تا به وظیفه انسان متعهد و عالم عمل کنیم و صلاحیت خود را در پیاده . : کردن اسلام نشان دهیم." رجوع کنید > کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم، دفتر نشر معارف انقلاب، .۱۳۸۱