+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00180'
+++
۱۶۴ می رفس نجانی بودند. ظهر آقای هادی نماینده تهران و آقای دکتر حسن روحانی نماینده سمنان آمدند، راجع به وزارت بازرگانی و صداوسیما و نهضتهای آزادیبخش و... صحبت کردند. عصر آقای نعمت زاده وزیر کار اسبق که در صنایع نظامی است، آمد. گزارشی از وضع صنایع نظامی داد و لزوم توجه بیشتر را خواست و راجع به ساختن موشک و مواد انفجاری و باروت گزارشی داد. آقای سید هادی مدرسی آمد و از بی پناهی و بی تکلیفی نهضتهای آزادی بخش، ناراحت بود؛ مرجع مشخصی ندارند و گفت، حدود ۳۰۰ طلبه خارجی در تهران، زیر پوشش دارد و هر ماه حدود نیم میلیون تومان علاوه بر مسکن و محل تحصیل خرج دارد؛ گفتم در لایحه دانشگاه بین الملل، چنین برنامه ای باید گنجانده شود . در قم هم پانصد نفر داریم؛ مبلغی جزیی پول هم برای افطاری آنها دادم. دکتر مهدی]غرضی، مسئول سازمان تأمین اجتماعی ـ با گروهی از همکاران - آمد و گزارش مفصلی داد. هر سال حدود بیست میلیارد تومان دریافتی دارند و حدود سیزده میلیارد تومان پرداخت و هفت میلیارد تومان پس انداز که رفته رفته با بازنشسته شدن کارگران - که آهنگش روز افزون است ـ مصرف زیاد می شود. دکتر رهنما آمد و گزارشی از وضع تعمیر مازهای ارتش داد. دو نفر از معلولان قطع نخاعی آسایشگاه ثارالله سپاه، آمدند و از تصمیم انتقال به بنیاد شهید، ناراحت بودند و انتقادهایی داشتند. گفتند حدود ۶۰۰ معلول آسیب نخاعی داریم. شب در مجلس ماندم. تلفنی با منزل صحبت کردم؛ فاطی را به خانه آورده اند و حالش خوب است . چهارشنبه ۱۵ تیر ۱۳۶۲ جلسه علنی داشتیم؛ چند لایحه تصویب شد. ساعت ده صبح به دفتر رئیس جمهور برای بحث در رفع گرانی رفتم و با شورای عالی اقتصاد و افراد مسئول دیگر، چند ساعت بحث کردیم؛ بحث ادامه دارد، عصر، هیأت رئیسه مجلس جلسه داشت. افطار را مهمان نخست وزیر بودیم. جمعیت ۱ - در جلسه روز یکشنبه ۶۲/۵/۲ کمیسیون آموزش و فرهنگ و تحقیقات مجلس شورای اسلامی، لایحه تأسیس دانشگاه بین الملل اسلامی ایران را مورد رسیدگی قرار داد. این لایحه در ۶۲/۱۰/۱۹ به تصویب مجلس شورای اسلامی رسید.