+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00407'
+++
خاطرات سـال ۱۳۶۲ قرار شده به جای شرکت آمریکایی، شرکت گروپ آلمان راه اندازی کند و پنجاه میلیون دلار بگیرد. در این خصوص با نخست وزیر تلفنی صحبت کردم، که چه مانعی دارد آمریکاییها را بخواهیم به قراردادشان عمل کنند که اگر نکردند، امتیازاتی که دارند از دستشان برود و نتوانند ادعا کنند و اگر عمل کردند، خرج اضافی تحمیل نشده است. قرارداد، آنها را موظف به راه اندازی کرده و مبلغی هم به هر حال می برند. خسته بودم، زودتر خوابیدم. شنبه ۵ آذر ۱۳۶۲ ۳۹۱ تمام روز در خانه بودم و گزارشهای انباشته شده را خواندم، پیش از ظهر، احمد آقا آمد و از تردید امام در مورد اظهار تحسین و روابط با شوروی اطلاع داد. گفت امام فرموده اند که درباره محاکمه آقای صادق طباطبایی، نظارت کامل کنم که افراطیها بی جهت محکوم نکنند و ظلم نشود. حق اجرا شود. به دادستان کل کشور هم پیغام داده اند. اول شب آقای ابوالفضل توکلی بینا] آمد و خبر از عزل خود توسط وزیر ارشاد اسلامی داد و سخت گله مند بود. سپس آقای خاتمی هم به دنبال اعتراض احمد آقا به عزل ایشان، تلفن کرد تا دلیل عزل را بگوید. تا آخر شب مطالعه میکردم. دو سه روز خاطرات عقب مانده را نوشتم، خبر مهمی هم نداشتیم. دو روز است، باران و برف مفصلی می بارد. یکشنبه ۶ آذر ۱۳۶۲ تمام روز در خانه بودم. در شورای مرکزی حزب جمهوری اسلامی هم شرکت نکردم. رفت و آمد در خیابانها مشکل است؛ تشریفات حرکت و معطلی پاسدارها رنجم می دهد. سعی میکنم، کمتر رفت و آمد کنم. تلفنی با رئیس جمهور صحبت کردم؛ مطالبی درباره جنگ داشتند که نخواستند در تلفن بگویند. با شورای عالی قضایی هم درباره لایحه تعزیرات مذاکره کردم؛ معلوم شد نامه ای که من می خواستم، نوشته اند که به اختلافشان با شورای نگهبان پایان داده شود. آقای ولایتی هم تلفنی اطلاع داد که هیأت اعزامی به سوریه راضی است و آقای حافظ اسد سکته کرده است. مردم