+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00318'
+++
ی رفس نجانی بحث و اتخاذ تصمیم شد. عصر در استادیوم تختی، در اجتماع مردم برای آنها مفصلاً سخنرانی کردم. در اواخر سخنرانی دلم درد گرفت، به روی خود نیاوردم و به گونه ای صحبت را تمام کردم که کسی نفهمید. گویا غذای مانده مصرف شده است. از آنجا به فرودگاه رفتیم. مصاحبه ای با صداوسیما انجام شد. فرمانده لشکر ثارالله آمد و گزارش عملیات اخیر شمال مریوان را داد. معلوم شد، عراقیها از ترس، عقب نشینی کرده اند و چند قله مهم را از خاک خودشان در شیلر، تخلیه کرده اند که ما تصرف کرده ایم و مهمات زیادی جا گذاشته اند. از پاسداران محافظ و همراه تشکر و خداحافظی کردم و به طرف تهران حرکت نمودیم. هواپیما به خاطر کوچکی باند فرودگاه کرمان از بندرعباس عوض شده و هواپیمای کوچک تر آورده بودند. شام را در هواپیما خوردیم؛ در فرودگاه تهران مصاحبه ای درباره اهداف و نتایج سفر کردم و به خانه آمدم. خسته بودم؛ زود خوابیدم. چهارشنبه ۳۰ شهریور ۱۳۶۲ شب، تلفنی با آقای رئیس جمهوری صحبت کرده بودم. قرار شد، به ملاقات امام بیایند و سپس اینجا با احمدآقا آمدند و راجع به سفر و جنگ و... مذاکره کردیم. آقای محمد غرضی وزیر نفت، هاش ۱ ـ در این سخنرانی آمده است: "خدای نخواسته، اگر دنیای استکباری، دیوانگی کند و بخواهد با حمایت بی حساب از صدام به منافع حیاتی ما صدمه ای بزند و اگر لازم باشد، ما جواب قاطعی بدهیم؛ شکستن شیشه عمر استکبار جهانی با در دست گرفتن کنترل تنگه هرمز، ممکن است .... اگر جنگ نبود، شاید از لحاظ اقتصادی ما وضع بهتری داشتیم و دو میلیون آواره نداشتیم، این همه پول و ذخائر مملکت از بین نمی رفت اما ما در جنگ هم با حمایت ملتمان موفق شدیم." رجوع کنید > کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم، " دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. ۲ - در این مصاحبه آقای هاشمی رفسنجانی با اشاره به بازدید از استانهای سیستان و بلوچستان و هرمزگان و کرمان گفت: استان کرمان به خاطر امکانان فراوانی که دارد، بایستی به این دو استان کمک نماید و می تواند نقش پشتیبان و نوعی مرکز لجستیکی برای استانهای سیستان و بلوچستان و هرمزگان باشد. به عنوان مثال استان کرمان باید با تجهیز مقداری از کامیونهایش، سیمان مورد نیاز برای اجرای طرحهای عمرانی در دست اجرای استانهای یاد شده را تأمین نماید. رجوع کنید + کتاب هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.