+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00044'
+++
رفس نجانی ایران به مناسبت شهادت آقای محمدباقر صدر در تهران و قم راهپیمایی داشتند. آقای محمدباقر حکیم سخنگوی مجلس اعلای انقلاب اسلامی عراق پیش از خطبه ها صحبت کردند. عصر تا شب اعترافات سران حزب توده را می خواندم. گفته اند با حمایت شوروی تصمیم به کودتا داشته اند و مدعی تفاهم با آمریکا هم هستند و شورویها به آنها اطلاع داده اند که با منافقین هم تفاهم شده است. عصر بستگان و کارگر خودمان از نوق آمدند. آقای ابوالفضل توکلی بینا] مسئول سازمان حج و زیارت آمـد، عازم مسافرت به عربستان اند، برای تهیه منزل و..... سعودیها، برای انضباط و مراعات مقررات آنها در زمان حج تعهد می خواهند. گفتم در مذاکره سخت گیری نکنید. شب آقای علی شمخانی با مسئول بازجویی توده ایها آمدند و اعترافات را جمع بندی کردیم و تصمیماتی اتخاذ شد. آقای رئیس جمهور ساعت یازده شب تلفن کردند. منتظر رفتن آقای شمخانی بودند؛ برای همین موضوع؛ قرار شد نمازجمعه هفته آینده را ایشان بخوانند. توصیه کردم که با نماینده یاسر عرفات رهبر سازمان آزادیبخش فلسطین که به ایران آمده است و نامه ای برای ایشان دارد، سرد برخورد نکنند. ۲۸ شنبه ۲۰ فروردین ۱۳۶۲ مقدار زیادی از وقتم، صرف مطالعه بازجوییهای توده ایها شد؛ اگر درست گفته باشند، توطئه وسیعی بوده است. دکتر ولایتی تلفن کرد و درباره برخورد با نماینده یاسر عرفات مشورت کرد. گفتم برخورد سرد نباشد. با اخوی محمد [مدیر عامل سازمان صداوسیمای جمهوری اسلامی راجع به حفاظت از صداوسیما صحبت کردم که از اهداف مهم کودتاچیها است. معلوم شد به خاطر اختلاف با کمیته های انقلاب اسلامی تقریباً بی محافظ است. تعجب کردم و خشمگین با آقای علی اکبر ناطق نوری صحبت کردم . قرار شد از امروز محافظت شدید شود. به اخوی محمد گفتم با دکتر والده صحبت کنند و وقتی برای مراجعه معین نمایند. با حاجیه ا - حجت الاسلام والمسلمين على اکبر ناطق نوری علاوه بر مسئولیت وزارت کشور، فرماندهی کمیته های انقلاب اسلامی را نیز برعهده داشت. کمیته، وظیفه برخورد با ضدانقلاب و حفظ امنیت شهرها را عهده دار بود. در سال ۱۳۷۰ کمیته های انقلاب اسلامی با شهربانی و ژاندارمری ادغام و نیروی انتظامی جمهوری اسلامی تشکیل شد.