+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00492'
+++
۴۷۶ ، رفس نجانی عالی دفاع صادر می شد، بهتر می بود. تمام امروز در خانه ماندم. کسالت داشتم. قرصی خوردم که خواب آور بود و چندین ساعت پیش از ظهر و بعد از ظهر خوابیدم. اول شب خانم دکتر لی - پزشک طب سوزنی ـ آمد. لیستی از مهماتی که کره جنوبی حاضر است به ما بفروشد، آورده بود. گفتم به وزارت دفاع مراجعه کند. در سال اول انقلاب وقتی که در حادثه سوء قصد در بیمارستان شهدای تجریش بستری بودم و او در بیمارستان کار میکرد، با خانواده ما آشنا شده است. احمدآقا آمد. درباره جنگ و عکس العمل ما در برابر موشک پرانی احتمالی عراق و زدن بصره و مراکز صنعتی عراق مذاکره کردیم شنبه ۱۵ بهمن ۱۳۶۲ تمام روز در منزل بودم. تا ساعت نه و نیم صبح مطالعه میکردم. جلسه شورای سرپرستی صداوسیما تشکیل شد. بارش برف از نیمه شب گذشته تا ساعت هفت شب ادامه داشت. راجع به تبلیغات جنگ و محور تبلیغات آینده عملیات بحث شد. ماجراجویی صدام، کار اطلاع رسانی را آسان تر کرده است. موضوع احتمال تهاجم چند جانبه از طرف ترکیه و پاکستان و خیلج فارس با برنامه آمریکا مطرح شد. از حد حدس و شایعه تجاوز نمی کند؛ ولی ما باید خودمان را برای چنان روزی آماده کنیم. ممکن است آمریکا، پیروزی ما در جنگ را تحمل نکند و حتی اقدام به تجاوز مستقیم یا از طریق این عوامل بنماید. شاید هم سیاست نرمش را در فرض پیروزی پیش بگیرند. آقایان شیرازی و محمد علی زم هم از سازمان تبلیغات اسلامی در جلسه شرکت کردند. از صداوسیما، امکانات فنی و ابراز کار برای کارهای هنری سازمان می خواستند. قرار شد کارهای مورد قبول صداوسیمایشان را با نظارت و امکانات صداوسیما انجام دهند و در موارد دیگر از امکانات اضافی صداوسیما استفاده کنند. احمد آقا هم در جلسه شرکت کرد و راجع به برنامه ها نظراتی داشت. در مورد نظارت بر طرحها و برنامه ها تصمیماتی اتخاذ شد، اول شب، احمدآقا تلفن کرد و از اینکه مراسم ۲۲ بهمن در میدان آزادی باشد، نگران بود که به خاطر تهدیدات عراق، جمعیت کافی نیاید. چون رژه نیروهای نظامی داریم، چاره دیگری نیست.