+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00027'
+++
خاطرات ســــال ۱۳۶۲ می کنند. عصر آقای ناصرکمره ای به دیدنم آمد و کتابی از تالیفات پدرش را آورد - فتاوای سلمان آخر شب از دفتر امام، نامه ای از کردستان آوردند که مسئول سپاه در بوکان از عدم توجه به خواسته ها و نیازها، سخت گله مند است و کمک می خواهد. یکشنبه ۷ فروردین ۱۳۶۲ تا ساعت هشت ونیم در خانه مطالعه میکردم. سپس در راه مجلس، برای عیادت آقای مصطفی ملکی امام جماعت مسجد همت تجریش به بیمارستان قلب رفتم؛ حالشان خوب نیست و احتمال می رود که سرطان خون داشته باشند. از افراد مفید و موثر و مخلص اند. به مجلس رفتم و گزارشها را خواندم، .. رئیس جمهور برای دیدار از نیروهای دریایی و هوایی و افتتاح سد میناب به بندرعباس رفته اند. من هم قرار بود بروم ولی به خاطر شرایط موجود، دوستان گفتند، درست نیست ما دو نفر در یک سفر همراه باشیم؛ باید به خاطر حفظ امنیت احتیاط کرد. از نخست وزیر خواسته بودم که درباره نشت نفت چاههای نوروز به دریا و آلوده شدن محیط زیست، طلبکاری کنیم و در موضع تهاجم قرار گیریم، نه دفاع؛ ایشان امروز در مصاحبه، خوب عمل کرد. عفت، فاطی، مهدی و یاسر امروز به رفسنجان رفتند و من تنها هستم. دو پیام برای ا - حجت الاسلام مصطفی ملکی در ۳۱ خرداد ماه سال ۶۴ در اثر پیشرفت بیماری سرطان دارفانی را وداع گفت. امام خمینی در پیامی وی را از اشخاص متعهد و خدمتگزار به اسلام دانستند. ۲ - آقای موسوی در این مصاحبه گفت: "عراق بار دیگر چهره زشت و غیر انسانی خود را نشان داد و بدون توجه به اینکه برای منطقه آلودگی ایجاد می شود، چاههایی را که در این منطقه بود، به موشک بست که نشت مواد نفتی تا سواحل خلیج فارس و کشورهای امارات، بحرین و کویت گسترش یافت و جالب اینجاست که این کشورها هنوز نتوانسته اند، موضع قاطعی علیه عراق اتخاذ کنند. به اعتقاد ما این کار نشان دهنده، چهره کریه دیگری از رژیم بعثی عراق است که تا چه اندازه منافع کشورهای دیگر را پایمال میکند و دست به آلوده کردن محیط زیست می زند و این مسأله به عنوان یک ضدارزش در جهان مطرح است."