+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00425'
+++
خاطرات ســـــــال ۱۳۶۲ انتخاب شد. چون ۳۸ نفر خودشان را نامزد کرده بودند، آراء تقسیم شد. خیلی از نمایندگان اعتراض کردند؛ اصرار دارند که انتخابات تجدید شود. دوشنبه ۲۱ آذر ۱۳۶۲ طبق معمول ساعت هفت صبح به مجلس رفتم. گزارشها را خواندم و به جلسه علنی رفتم. طرح نظام وظیفه در دستور بود. خیلی مفصل است؛ دو سه هفته وقت مجلس را می گیرد. ظهر در دفتر، چند ملاقات با نمایندگان داشتم. معمولاً پس از نماز ظهر تا ساعت دو، ملاقاتهای کوتاه مدت، برای مراجعات نمایندگان در دفترم انجام می شود. قسمتی از مراجعات هم در جلسه علنی انجام می گیرد. عصر،کانون حزبی نمایندگان جلسه داشت؛ جلسه بی حاصلی بود. کمی اخبار گفتند و کمی درباره همانها بحث شد. شب در مجلس ماندم. کارهای عقب مانده را انجام دادم، تصمیم دارم، کارهایم به روز باشد و اگر در اثر پیشامدی، عقب افتادگی پیش آمد، در اولین فرصت جبران کنم. اگر پرونده ای روی میزم باشد، ترجیح می دهم یا به منزل نروم یا با تأخیر بروم تاکار نماند و یا به منزل می برم سه شنبه ۲۲ آذر ۱۳۶۲ تا ساعت هشت صبح در دفترم کار کردم. جلسه علنی داشتیم. خبر رسید آقای عبدالله امامی نماینده تربت حیدریه فوت کرده اند . از اول مریض بودند و برای معالجه، ایشان را به خارج هم فرستادیم، از ناحیه کلیه رنج می برد. تسلیت گفتم. ظهر چند ملاقات داشتم. عصر، پرسنل امداد ا ـ مرحوم حجت الاسلام عبداله امامی در سن ۶۹ سالگی در اثر سکته قلبی دارفانی را وداع گفت. در دوره اول مجلس شورای اسلامی تعداد شش نفر از نمایندگان فوت کردند، سه نفر از آنان مرحوم علی اکبر اصغری نماینده بناب، مرحوم فتحعلی صاحب الزمانی نماینده رزن همدان و مرحوم یونس عرفانی نماینده تالش در اثر تصادف رانندگی، دو نفر مرحوم حسن لاهوتی اشکوری نماینده رشت، مرحوم عبداله امامی نماینده تربت حیدریه در اثر سکته قلبی و یک نفر مرحوم محمد تقی کمالی نیا نماینده قوچان براثر سقوط آوار به رحمت ایزدی پیوستند.