+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00063'
+++
خاطرات ســـــــال ۱۳۶۲ پنجشنبه ۱ اردیبهشت ۱۳۶۲ ۷ رجب ۱۴۰۳ ۴۷ Apr. 21. 1983 ساعت هفت و نیم صبح به جلسه علنی مجلس شورای اسلامی رفتم. قبل از دستور درباره جنایت ارتش عراق در دزفول صحبت کردم . اعتبارنامه آقای محمد جسیم سعادتی) نماینده مهاباد مطرح شد؛ به خاطر سوابق و ارتباطش با حزب کومله و حزب دمکرات کردستان و محکوم نکردن آنها در اظهارات و سخنرانیهای قبل از دستورش با ۱۴۱ رای مخالف و ۲۲ رای موافق رد شد. . آراء ممتنع زیاد بود. اعتبارنامه آقای سیدحسن واعظ موسوی انزابی از ارومیه که اتهام همکاری با سید حسن حجت و اخباری ها داشت، تصویب شد ۳. در تنفس برای تماشاچیها ۱ - در این نطق آمده است: "مکرر به دنیا اعلام کرده ایم که صلح طلب واقعی ما هستیم و از موضع قدرت حق مان را می خواهیم و هیچ راهی جز دادن حقوق مردم انقلابی و مسلمان برای بوجود آمدن صلح در منطقه به چشم نمی خورد. رجوع کنید - کتاب هاشمی رفسنجانی، نطقهای پیش از دستور سال ۱۳۶۲، جلد سوم، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱، ۲ - آقای محمد جسیم سعادتی امام جمعه شهر کردنشین مهاباد واقع در استان آذربایجان غربی بود که در انتخابات میان دوره ای به نمایندگی مجلس شورای اسلامی انتخاب شد. معترضین اعتبارنامه سعادتی، حجت الاسلام علی موحدی ساوجی نماینده ساوه و حجت الاسلام غلامرضا حسنی نماینده ارومیه و امام جمعه این شهر و میراکبر غفاری نماینده دیگر ارومیه بود. موحدی ساوجی در سخنان خود، بخشی از اسناد و مدارک را ارائه کرد. محمد جسیم سعادتی در دفاع از پرونده انتخاباتی خود گفت: "اگر در پرونده من چیز خلاقی از نظر کمیسیون تحقیق دیده می شد، هرگز اعتبارنامه من را تصویب نمی کردند. ۳، آقای سید حسن واعظ موسوی انزابی، پیش از پیروزی انقلاب، به مدت دو سال و نیم مدیریت مدرسه حجتیه در حوزه علمیه قم را از طرف آقای سید حسن حجت برعهده داشت. سید حسن حجت فرزند مرحوم آیت الله حجت از اساتید بزرگ حوزه علمیه قم بود. آقای محمد غفاری معترض اعتبارنامه نماینده ارومیه در این جلسه گفت: "روابط سید حسن حجت با رژیم طاغوت در جهتی بود تا اینکه در سالهای ۴۱ و ۴۲ از تشکیلات سید حسن حجت نشریه هایی بنام هیأت مصلحین حوزه علمیه پخش می شد که به مجتهدین از جمله رهبر کبیر انقلاب نسبتهای ناروایی می دادند "نماینده ارومیه در پاسخ به مخالف اعتبارنامه خود گفت : بعد از آنکه سید حسن حجت حکم تولیت مدرسه حجتیه را گرفت، به من پیشنهاد کرد که نظارت این مدرسه را بر عهده بگیرم. با مرحوم آیت الله سید احمد زنجانی مشورت کردم و ایشان هم به کارهای مرحوم آیت الله حجت وارد بودند. ایشان فرمودند اشکالی ندارد این یک موقوفه است و می خواهید در آن نظارت بکنید . در پایان سخنان نماینده ارومیه رأی گیری با ورقه به عمل آمد و از مجموع آراء ۱۸۰ نفر ۸۳ نفر رأی موافق، ۵۵ نفر رأی مخالف و ۳۶ نفر رأی ممتنع دادند و اعتبارنامه انژابی تصویب شد.