+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00004'
+++
هاش نجانی دوازده ۲ - وضعیت نیروهای مسلح پیروزیهای چشمگیر در اواخر سال ۶۰ و همچنین سال ۶۱ نیروهای مسلح ما را در شرایط جدیدی قرار داد. سپاه پاسداران انقلاب اسلامی با سرعت رشد کرده بود و با استفاده از غنائم جبهه ها و حمایت مردمی و امواج خروشان نیروهای جان برکف بسیجی و خدمات مهندسی - رزمی جهاد سازندگی و ابتکارات فنی در تأمین سلاحها، تبدیل به یک قدرت بدیع و کارساز نظامی شده بود. بنابراین خواستار ایفای نقش اول در صحنههای نظامی و حتی غیر نظامی بود. ارتش جمهوری اسلامی نیز که صلاحیت و کارایی خود را در جنگ و دفاع در زمین و هوا و دریا و لجستیک و وفاداری خود به انقلاب را ثابت کرده بود، انتظار نداشت که در امور نظامی دست کم گرفته شود و نقش درجه دوم و یا حتی نقش مشابه نیروهای نظامی تازه ایجاد شده را به او بدهند. برای مدیریت جنگ، ارتش و سپاه، هر یک خواهان ایفای نقش طراز اول را داشتند و با توجه به تفاوت آموزشها، روحیهها و آیینها معمولا در موارد طرحها و عملیات و کیفیت اداره هجوم و دفاع و استفاده از ابزار، اختلاف نظر بروز میکرد. جدا کردن منطقه و میدان نبرد هم کارآسانی نبود، زیرا این دو نهاد در میدان عمل، مکمل هم بودند و هر یک به طور مستقل نمی توانست از عهده عملیات مهم و وسیع برآید؛ یکی از ناحیه افراد صف شکن کمبود داشت و دیگری از ناحیه ابزار جنگ. تنها روزنه ای که تا حدی این اختلاف را کم رنگ میکرد، درجات فداکاری و از خودگذشتگی افراد و فرماندهان بود؛ اگر چه به هر حال تعلقات بخشی و گاهی فردی و گاهی جناحی و احیاناً عقیده تشخیص راه درست، این فداکاریها را محدود میکرد. از همین رهگذر، ما در عملیات مهم و سرنوشت سازی، نتوانستیم به ا به اهداف خودمان برسیم. این در حالی است که اگر شرایط همکاری همانند عملیات فتح المبين، طـريق القـدس و یا بیت المقدس را داشتیم، پیروزیها در این مقطع آسان تر، وسیع تر و سرنوشت سازتر بود. در این کتاب نمونههای فراوانی از صرف وقت و انرژی مقامات عالی رتبه نظام و حتی امام(ره) را می خوانید که برای رفع اختلاف و هماهنگ کردنهای موردی یا دائمی صورت گرفته است؛ در عین حال موفقیتهای قابل توجهی در جبهه ها به دست آمده از قبیل عملیات والفجرا، والفجر، والفجر3، والفجر ۴، تحرير القدس، والفجره، والفجر۶ و خيبر. اما بی شک این