+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00057'
+++
خاطرات سـال ۱۳۶۲ ارائه دادند. یکی برای گمراه کردن رادارها در حرکتهای نظامی و دیگری سیمهای شیشه ای فیبرنوری که هر دو کاربرد فراوان و استراتژیک در کشور ما دارد. کارپردازان مجلس هم آمدند و برای کارهای اداری مجلس مشاوره شد اول شب در جلسه ای با حضور آقای صیاد شیرازی، آقای رحیم صفوی، رئیس جمهور، نخست وزیر، وزیر خارجه و احمدآقا شرکت کردیم. گزارش عملیات والفجر یک را دادند. ضعف مدیریت و آموزش آشکار است. عملیات ناموفق بوده و با شهدای فراوان و زخمیهای زیاد به جای اول برگشته اند. درباره برنامه های بعدی صحبت شد. قرار شد تا شنبه آینده برنامه ها را مشخص کنند و ارائه دهند. می گفتند دشمن در این عملیات ۳۷ بار تک کرده و حدود ۱/۵ میلیون گلوله توپ و خمپاره انداخته است. آخر شب به مجلس رسیدم و تا دیر وقت به انجام کارها پرداختم، سه شنبه ۳۰ فروردین ۱۳۶۲ تا ساعت هفت و نیم صبح مطالعه میکردم. در جلسه علنی چند لایحه تصویب شد. قسمتی از اداره جلسه را به آقای یزدی سپردم و در دفترم به کارهای متفرقه پرداختم. ظهر چند ملاقات داشتم. عصرا ر آقای ساوه مدیر کل آموزش و پرورش کرمان به ملاقات آمد؛ از انحصارطلبی جامعه دانشگاهیان کرمان که مراکز قدرت استان را در اختیار دارند، گله مند بود. سپس مسئولان حفاظت شخصیتها از سپاه آمدند؛ مشکلات کارشان - نبودن حدود و ثغور مشخص برای مسئولیتها و تداخل وظایف با ارگانهای امنیتی دیگر ـ را مطرح کردند. حق هم با آنها است. فعلا کمیته، شهربانی، سپاه و افراد خصوصی در این امر عمل میکنند. سپس ستاد برگزاری مراسم بزرگداشت سالگرد شهید مطهری آمدند؛ برنامه های خود را گفتند. من هم برای آنها صحبت کردم". ۱ - کارپردازان مجلس در سال دوره اول مجلس شورای اسلامی عبارت بودند از: آقایان مرتضی کتیرایی، غلامعباس زائری و علی محمد بشارتی. ۲ - در این سخنرانی آمده است: "خسارت مهمی که از شهادت آقای مطهری بردیم، این بود که در این دوره حکومت اسلامی، می بایست از عمرش خیلی استفاده می کرد. اگر ایشان در قید حیات بودند، ما می توانستیم بزرگترین دانشگاه اسلامی را در تاریخ (ادامه پاورقی در صفحه بعد)