+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00448'
+++
هاش می رفس سنجانی دارند. در گذشته به خاطر آن اشکال خیالی بنیادی، نظرشان را در مهلت مقرر اعلان نکرده اند. قرار شد با کمک امام، مطلب حل شود؛ حق با شورای عالی قضایی است. ناهار همانجا صرف شد. برای استراحت به مجلس رفتم. عصر هیأت رئیسه مجلس جلسه داشت. اول شب آقای جنتی رئیس شورای عالی تبلیغات اسلامی برای دیدن مطالعات من درباره قرآن «کلید قرآن» آمد. به ایشان توضیحاتی دادم. نمونه ای گرفت که شورای عالی تبلیغات اسلامی برای تکمیل آن کار کند. اینها مجموعه یادداشتهایی است که در سه سال آخرین دوره زندان در اوین از قرآن تهیه کرده ام؛ هدف از این کار تهیه فرهنگ کامل موضوعات مطرح شده در قرآن می باشد که جای آن خالی است. بنا داشتم پس از آزادی، خودم کار را برای تنظیم نهایی اما انقلاب چنین فرصتی نداد و جمعی از دانشجویان در صداوسیما و نیز واحد تبلیغات حزب، کار تفکیک فیشها را انجام داده اند و این دهم روزها مراجعه مراکز نشر برای استفاده از آن زیاد است. درباره جنگ هم نگرانی داشت. شب، سران سه قوه، مهمان من بودند. چون عفت فردا مهمان زنانه دارد ـ خانواده امام و جمارانی ها - نمی رسید که امروز هم مهمانداری کند، بنابراین در مجلس از آنها پذیرایی کردم. درباره زندانیان تواب بحث کردیم. من پیشنهاد کردم که آزاد شوند و بالاخره تصویب شد، قرار شد شورای عالی قضایی، گروهی را مأمور رسیدگی و تشخیص توابها و تعیین معیارها نماید. در موارد دیگری هم بحث و تصمیم گیری شد. درباره وزیر اطلاعات هم آقایان فاضل هرندی و دری نجف آبادی مطرح شدند. قرار شد از امام به خاطر حزبی بودن آنها کسب نظر شود). شب در مجلس ۱ ـ این مجموعه بعدها با تشکیل مرکز فرهنگ و معارف قرآن" در قم با همکاری جمعی از محققان، ابتدا به صورت تفسیر راهنما چاپ و منتشر شد و سپس جلد اول کلید قرآن تحت عنوان "فرهنگ قرآن؛ کلید راهیابی به موضوعات و مفاهیم قرآن کریم در چندین مجلد به چاپ رسید. آیت الله هاشمی رفسنجانی در مقدمه این کتاب نوشت: "چه شیرین است، مشاهده شروع تحقق یک آرزوی مقدس و دیرین! با همه وجود، با انتشار اولین مجلد از مجموعه فرهنگ قرآن، این شیرینی را حس می کنم؛ به مثابه حلاوت پیروزی در جهادی مشکل و مقدس. سالیان طولانی، بی صبرانه در انتظار تحقق چنین آرمانی بوده ام." رجوع کنید ← کتاب فرهنگ قرآن، اکبر هاشمی رفسنجانی و محققان مرکز فرهنگ و معارف قرآن، انتشارات دفتر تبلیغات اسلامی حوزه علمیه قم، ۱۳۷۹، جلد اول، صفحه ۵ ۲ - طبق قانون، وزیر اطلاعات باید واجد این شرایط باشد: ۱- از نظر تحصیلات در حد اجتهاد ۲- اشتهار به عدالت و تقوی ۳-