+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00177'
+++
خاطرات سـال ۱۳۶۲ محمدی گیلانی، مؤمن و امامی کاشانی برای عضویت در شورای نگهبان صادر شده و قرار است، فردا صبح اعلام گردد، تا کار تمام شده تلقی شود. در وضع حاضر، هر روز از طرف گروههایی مثل جامعه مدرسین حوزه علمیه قم و علمای دیگر و جامعه روحانیت مبارز [تهران]، پیشنهادی خدمت امام می رسد که در ایشان تردید ایجاد میکند. عصر در دفتر آقای خامنه ای، با شورای عالی اقتصاد، درباره موضوع گرانی جلسه داشتیم و تصمیماتی اتخاذ شد. افطار را همان جا خوردیم. سپس با نخست وزیر و رئیس جمهور، درباره وزرای اطلاعات، کار و کشاورزی و معاونان مذاکره کردیم و تصمیماتی گرفته شد. دیر وقت به خانه آمدم. شب را احیاء داشتم. یکشنبه ۱۲ تیر ۱۳۶۲ آقایان اخوی محمد و قاسم زاده از صداوسیما و واعظی از سپاه آمدند. راجع به خط تبلیغات درباره حزب توده و شوروی و کمونیسم، مشورت کردند. گفتم، بنا نداریم روابط خود را با شوروی به هم بزنیم و مصلحت ما نیست؛ مخصوصاً در جریان جنگ، حساب امور داخلی را باید از آنها جدا کنیم. می گفتند شورویها، مشغول تبلیغات علیه ما هستند. قرار شد ما به همین وضع ادامه دهیم و مصاحبه های جدیدی هم از توده ایها بگذاریم. نزدیک ظهر، به زیارت امام رفتم. از نصب اعضای جدید شورای نگهبان تشکر کردم. راجع به جنگ و اوضاع اصفهان و روحانیون و سپاه هم صحبت کردیم. امام، اظهارات صدام در جلسه افطاری روحانیون را مطرح کردند که ادعای رهبری اعراب را نموده و قابل توجه و استفاده تبلیغاتی دانستند. حالشان خوب است. ماه رمضان، ملاقاتها قطع است؛ مگر غیررسمی، فرمودند، آیت الله گلپایگانی نامه ای به ایشان نوشته و به بخشنامه شورای عالی قضایی در مورد منع تخليه خانه های اجاره ای اعتراض کرده است. به آقای موسوی اردبیلی رئیس دیوان عالی کشور دستور داده اند که جواب ایشان را بدهد و خودشان هم جواب مختصری داده اند. دوشنبه ۱۳ تیر ۱۳۶۲ ساعت نه صبح بلند شدم؛ کمی تب داشتم و با کسالت به مطالعه پرداختم؛ درباره علومی که از ،