+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00166'
+++
۱۵۰ هاش نجانی جماعت مسجد همت یاد کردم . طرح حدود مالکیت خصوصی مطرح بود. مطلب تازه ای غیر از کلیات مسلم نداشت؛ تصویب شد. پیش از ظهر به دفترم آمدم. با آقایان مرتضی کتیرایی کارپرداز هیأت رئیسه مجلس و قیصر، درباره اصلاحیه طرح کارکنان مجلس، صحبت کردم. ظهر، سلمانی برای اصلاح به دفتر آمد. آقای مهندس حسین سالاری آمد و از عزل آقای ابراهیمی، توسط آقای غرضی وزیر نفت شکایت داشت. آقای سید محمود علوی نماینده لارستان آمد و از وزارت بهداری به خاطر ندادن پروانه ساخت بیمارستان که بودجه اش را ایرانیهای مقیم جنوب خلیج فارس می دهند . و از فرماندار لار شکایت داشت. عصر، گروهی از اعضای دفتر تحکیم وحدت آمدند و درباره سمینار دانشجویی گروههای اسلامی سراسر دنیا در ایران، به مثابه مقدمه ای برای تشکیلات جهانی اسلامی دانشجویی مشورت کردند. نظرات خودم را دادم و ضبط شد. از اصفهان آقای قربانعلی دری نجف آبادی] تلفن کرد و پیشرفت کار ارفع اختلافات مسئولان اصفهان و موانع آن را گفت. از من خواست که برای مراسم هفتم تیر به اصفهان بروم. آقای مرتضی الویری نماینده دماوند آمد و گزارش وضع دفتر فولاد مبارکه در ایتالیا را داد؛ گفت وضع بهتر شده است. از آقای سید تقی خاموشی که در دماوند، علیه ایشان صحبت کرده، شکایت داشت، همسر آقای طاهر احمدزاده آمد و از بازداشت او گله داشت. از اتهامات ایشان پرسیدم؛ ؛ گفتند پرونده او سنگین است: جعل گذرنامه، ارتباط با منافقان، فحاشی و تحریف تاریخ در نوشته هایش و... گفتم، اگر بخواهید کمکی شـود، باید ۱ ـ در این نطقی آمده است: "آقای مصطفی ملکی، حق بزرگی برانقلاب دارد. ایشان از ۳۵ سال پیش، در جریان مبارزات، همیشه بوده و محضرشان پایگاهی بود در دوران مبارزه برای کسانی که در تهران در مبارزات شرکت می کردند و در جریان اوج انقلاب، ایشان از بسیج کنندگان توده های مردم بودند که همه می دانیم و بعد از پیروزی انقلاب، همیشه خودش را به انقلاب، بدهکار می دانست و متواضعانه، همیشه دنبال این بود که وظایف بیشتری انجام بدهد و هیچ وقت، مدعی طلبکاری از انقلاب نبود." ۲ - آقای طاهر احمدزاده و استاندار خراسان در زمان دولت موقت مهندس مهدی بازرگان بود. وی در مرداد ماه سال ۶۱ هنگام خروج از کشور با گذرنامه جعلی، در فرودگاه مهرآباد دستگیر شد. احمدزاده در یک مصاحبه تلویزیونی به جنایتهای سازمان مجاهدین، برعلیه خلق ایران اعتراف کرد.