+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00175'
+++
خاطرات سـال ۱۳۶۲ پنج شنبه ۹ تیر ۱۳۶۲ ۱۵۹ جلسه علنی داشتیم؛ لایحه تقسیمات کشوری مطرح بود. پیش از ظهر، به دفترم آمدم. آقای محمد محمدی نماینده گرگان آمد، از آقای نورمفیدی [امام ه گرگان گله داشت که در نماز جمعه، ایشان را تهدید کرده و خواسته که توبه کند. به خاطر اینکه در محافل خصوصی، مطالبی گفته است، گزارش مطالب هم جداگانه رسیده است؛ انتقاد از وضع بودجه و جریان اقتصادی کشور و جنگ کرده است. آقای مرتضی فهیم کرمانی آمد و از سوء جریان ساخت سد جیرفت گفت. گفتم، گزارش کتبی بفرستد که به وزارت نیرو بدهم. آقای اسدالله کیان ارثی نماینده فریدن آمد؛ از مخالفتهای حزب جمهوری اسلامی در فریدن با ایشان گله داشت؛ قول رسیدگی دادم. حزب جمهوری اسلامی در هر شهری، خود سیاست مخصوص خود را دارد. امیدواریم آقای دری نجف آبادی]، بتواند سامانی بدهد. مقداری از گزارشها را خواندم و نامه ها را جواب دادم. بعد از استراحت، گروهی از اساتید دانشگاه تهران آمدند. از فشار دانشجویان حزب اللهی بر مدیریت و اساتید و از ضعف بودجه و عدم امکانات و عدم توجه به دانشگاه ها و امتیازات بیشتر بهداری شکایت داشتند. دلداریشان دادم و امیدوارشان کردم؛ راضی رفتند، سپس برای ۱۵۰ نفر از دانشجویان دوره مهندسی الکترونیک وزارت نیرو، درباره اهمیت استفاده از نیروی عظیم آبها و سدها و تربیت متخصص صحبت کردم . درباره طرحی که در زمان شهید عباس پور وزیر وقت ۱ ـ در این سخنرانی آمده است: "امروز مایه اصلی حرکتهای سازندگی در کشور، انرژی است که بخش عمده آن را شما در آب و برق دارید که باید از آنها درست استفاده شود، اگر این وسیله مادر را به اندازه نیاز و کشش و ظرفیت کشور و برای تجهیز امکانات این مملکت، بتوانیم در اختیار بخشهای دیگر بگذاریم، خیلی از کارها را راه انداخته ایم. خوشبختانه در کشور ما، به خاطر وضع جغرافیایی خاص، امکانات تأمین انرژی، خیلی فراوان است. هم مواد سوختی به اندازه کافی داریم، هم جریانهای تند آب را از کوههای بلند در چند نقطه ، م کشور داریم؛ آبهایی که از زاگرس به اطراف آن می ریزد و آبهایی که از البرز به چند طرف جاری می شود و آنهایی که در مرزهای کشور در ارس و اترک وجود دارد و حتی آنهایی که در شرق و غرب هدر می رود مثل هلیل رود و رودهای عظیمی که در کرمان و جیرفت و کهنوج جاری است، انرژی هدر می رود، آب هدر می رود و مردم اطراف تشنه اند، زمینهای اطراف تشنه اند. بر روی رود کارون از بالا تا پایین چقدر سد می شود بست و چقدر نیرو می شود از آن گرفت و با آن نیرو (ادامه پاورقی در صفحه بعد)