+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00081'
+++
خاطرات سـال ۱۳۶۲ حزب توده و اهداف آنها و بخشی از مطالب کشف شده دادم. راجع به وضع جنگ و جبهه ها مطالبی گفتم که هیجان را تسکین دهم و هم نظراتشان را به واقعیتها نزدیک کنم. از اینکه نمایندگان در نطقهای پیش از دستور و ضمن مذاکرات، بی رحمانه به دولت و مجریان می تازند، انتقاد کردم. به مسجد شهید مطهری برای سخنرانی در مراسم سالگرد شهید مطهری رفتم. جلسه خوبی بود و سخنرانی مفصلی نمودم . شب را در مجلس ماندم. گزارشها را خواندم. مقدمه ای برای چاپ جدید کتاب سرگذشت فلسطین نوشتم. امروز چهار نفر از مدیر کل های ادارات مجلس آمدند. از سختگیری آقای مرتضی کتیرابی و آقای خوشنویسان گله داشتند و یکی از آنها تقاضای بازنشستگی کرد که نپذیرفتم. چهارشنبه ۱۴ اردیبهشت ۱۳۶۲ پس از نماز تا ساعت نه ونیم صبح مطالعه کردم. گزارشها را خواندم، ساعت نه و نیم گروهی از کارمندان جدید مجلس آمدند و از کار پردازان گله داشتند. آقای روحانی سفیر ایران در لبنان آمد؛ از ایشان استعفا گرفته اند، به خاطر اینکه با یکی از کارمندان زن سفارتخانه، ازدواج موقت کرده و به اختلاف کشیده شده و گویا توطئه ای علیه ایشان بوده است. سپس جمعی از مسئولان اداری و و ۶۵ تعادل ۱ - در این سخنرانی آمده است: "شهید مطهری، حلال مشکلات، احیا کننده افکار ناب اسلامی، لنگرگاه جامعه و محور ت فکری ایران بود. امیدواریم بتوانیم قلمی را که از دست مطهری افتاد، برداریم و در سایه امام امت به پیروزی کامل برسیم ، رجوع کنید - کتاب هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم،" دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. ۲ - در این مقدمه آمده است: "نه من و نه مؤلف و نه ناشر این کتاب، نمی دانند که این چاپ چندم کتاب است و لابد به ذهن خوانندگان این مطلب به صورت سوال در خواهد آمد و مایل خواهند بود که جواب را بدانند. برگردید و به سالهای ترجمه و چاپ این کتاب و به وضع مترجم و مطالب کتاب و مقدمه مترجم و حکومت آن زمان ایران و سیاست جهانی حاکم برایران و منطقه و آنگاه می یابید که چرا شماره چاپ ذکر نشده است. این کتاب بارها و بارها بدون اطلاع مترجم و مؤلف و ناشر و حکومت وقت به وسیله افراد یا گروههای مبارز و مسلمان برای خدا و به طور مخفی و بیشتر به صورت افست چاپ و منتشر شده است و علت اینکه شماره چاپها، پنهان شده است، روشن خواهد شد . رجوع کنید - کتاب سرگذشت فلسطین» نوشته اکرم زعيتر، ترجمه اکبر هاشمی رفسنجانی - مرکز انتشارات دفتر تبلیغات اسلامی حوزه علمیه قم - ۱۳۶۴.