+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00217'
+++
خاطرات ســـــــال ۱۳۶۲ هر جلسه ای، حدیث یا آیهای مطرح گردد. قبلا توسط آقای محمدعلی موحدی کرمانی این مواد تهیه می شد. بعضی از بچه ها، همراه محسن به رفسنجان رفته اند و یاسر و مهدی و فائزه : زه هم، خود را برای سفر به رفسنجان، آماده میکنند. امروز با تاخیر در رفتن به فرودگاه، از هواپیما جا مانده اند. دوشنبه ۳ مرداد ۱۳۶۲ بچه ها، صبح زود برای سفر به رفسنجان به فرودگاه رفتند. به مجلس آمدم. جلسه مجلس] خبرگان رهبری داشتیم. ظهر، چند ملاقات انجام دادم. عصر هم جلسه مجلس خبرگان رهبری] داشتیم. شب، جلسه شورای عالی دفاع، در دفتر رئیس جمهور برگزار شد. گزارشهای مربوط به عملیات والفجر ۲ را دادند؛ معلوم شد، غنائم زیاد است. پنجاه پاسگاه را در منطقه ای کوهستانی، به مساحت تقریباً دویست کیلومتر مربع، گرفته اند. حدود سیصد شهید و هزار و چهارصد مجروح داشته ایم که اکثراً جراحات سطحی بوده و هنوز هم درگیری ادامه دارد؛ آینده را خوب پیش بینی می کنند. منطقه، نسبتاً حساس است و عراق برای پس گرفتن آن کوشش زیادی خواهد کرد. تصمیم گرفته اند، عملیات والفجر ۳ را به زودی انجام دهند. درباره حفاظت اطلاعات و اجازه تأخیر سپاهیان از حضور در دانشگاه به بیش از دو ترم، تصمیم گرفتیم. بعد از جلسه مصاحبه کردم و دیر وقت به مجلس رفتم. در مجلس خوابیدم. سه شنبه ۴ مرداد ۱۳۶۲ ساعت هشت صبح، به خدمت امام رسیدم. درباره ملاقات کمیسیونهای مجلس با امام، مذاکره کردم؛ قبول کردند. قرار شد هر ماه، دو کمیسیون با ایشان ملاقات کنند. درباره مسائل اخیر ۱ ـ در این مصاحبه، نتایج عملیات والفجر تشریح شده است. در بخشی از این مصاحبه آمده است: "ما می توانیم طوری حرکت کنیم که یک کشتی هم نتواند به خلیج فارس وارد یا از آن خارج شود و اگر ما این کار را بکنیم، بنادر کشورهای جنوب خلیج فارس که همه حیاتشان به این بنا در وابسته است، به چه وضعی در می آیند؟" رجوع کنید ← کتاب هاشمی رفسنجانی، مصاحبه های سال ۱۳۶۲، جلد سوم، " دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱ .