+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00193'
+++
خاطرات ســــال ۱۳۶۲ پنج شنبه ۲۳ تیر ۱۳۶۲ ۱۷۷ صبح زود به مجلس رفتم. تا ساعت نه صبح، گزارشها را خواندم و نظارتی برکارهای مقدماتی مجلس خبرگان نمودم. ساعت نه، جلسه مجلس خبرگان رهبری) شروع شد. قرآن و پیام امام و سخنرانی آقای مهدوی کنی رئیس هیأت مرکزی نظارت بر انتخابات مجلس خبرگان و جلوس هیأت رئیسه سنی و تحلیف و انتخابات برای هیأت رئیسه دائم. آقای مشکینی، رئیس و من، نایب رئیس و آقایان محمد مومن و حسن طاهری خرم آبادی، منشی انتخاب شدیم. جامعه مدرسین حوزه علمیه قم آقای احمد آذری قمی را برای ریاست و آقای محمدمهدی ربانی املشی را برای نیابت کاندیدا کردند که رای نیاوردند. آقایان ابوالقاسم خزعلی و [یوسف صانعی هم، رای خیلی کمی داشتند . برای عصر، جلسه اعلام کردیم؛ قمی ها مخالفت کردند و گفتند، باید در قم باشد. هیأت رئیسه جلسه گرفت و برای برخورد با این مشکل، تصمیماتی اتخاذ شد. جلسه را غیر رسمی کردیم و بحث کردیم. برای احتراز از اختلاف، قرار شد، اولین جلسه را روز شنبه در شهر قم تشکیل دهیم؟ با اینکه اکثریت موافق نبودند، اما سرسختی آنها ممکن بود، مشکلی درست کند. چند نفر هم به عنوان اعتراض، نیامده بودند؛ مثل آقای یوسف صانعی و آقای جلال الدین طاهری اصفهانی. سپس در دفتر من، هیأت رئیسه مجلس خبرگان جلسه داشت؛ برنامه اولین جلسه مجلس خبرگان در شهر] ۱ - امام خمینی(ره) در این پیام فرموده است: "شما ای فقهای شورای خبرگان و ای برگزیدگان ملت ستمدیده در طول تاریخ شاهنشاهی و ستم شاهی، مسئولیتی را قبول فرموده اید که در رأس همه مسئولیتها است. مجلس خبرگان به هیچ چیز الا مصالح اسلام و مسلمین فکر نکند که کوچک ترین سهل انگاری، بزرگترین فاجعه تاریخ را به وجود خواهد آورد." رجوع کنید ← کتاب صحیفه نور، جلد هجدهم، چاپ اول، صفحه ۳۹: سازمان مدارک فرهنگی انقلاب اسلامی. ۲ - آیت الله مشکیسی با ۴۵ رأی از ۶۴ رأی ریاست مجلس خبرگان، سایر نامزدهای ریاست، آیت الله آذری قمی ۱۳ رأی و آیت الله خزعلی ۶ رأی آوردند. آیت الله هاشمی رفسنجانی با ۳۸ رأی نائب رئیس مجلس خبرگان، سایر کاندیداهای نیابت ریاست، آیت الله ربانی املشی ۲۱ رأی و آیت الله یوسف صانعی ۵ رأی آوردند. آیت الله مومن با ۴۵ رأی منشی اول و آیت الله طاهری خرم آبادی با ۳۷ رای منشی دوم شدند. سایر نامزدهای منشی هیأت رئیسه مجلس خبرگان، حجج اسلام محمد موسوی خوئینی ها ۱۹ رأی، طاهر شمس ۱۵ رأی، دستغیب ۱۰ رأی و فهیم کرمانی ۳ رأی بدست آوردند.