+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00560'
+++
۵۴۴ رفــــــــــــنجانی که بمبها روسی است. در جلسه علنی، طرح تشکیلات اوقاف مطرح بود، با وزارت شدنش مخالفت و به وزارت ارشاد اسلامی واگذار شد. در تنفس با کمیسیون برنامه و بودجه، راجع به مخالفت شورای نگهبان با معافیت برخی اعتبارات از مقررات قانون محاسبات، جلسه داشتیم. شیوه اصلاح را معین کردیم. ظهر چند نفر از نمایندگان آمدند و راجع به کاندیدا شدن برای نمایندگی مجلس مشورت نمودند. بعضی سئوالی آوردند که از من امضاء بر تعهد و ایمان خودشان بگیرند. تأیید کردم، به شرط اینکه استفاده تبلیغاتی در انتخابات نشود. عصر شورای مرکزی حزب جمهوری اسلامی جلسه داشت. آخرین تصمیمات در مورد کاندیداهای تهران اتخاذ شد؛ بد نشد. شب هم جلسه ای با اعضای شورای داوری داشتیم. درباره خطر یک بعدی شدن حزب، قرار شد مانع یک بعدی شدن بشویم. بعضيها اعتراض دارند. امام پیغام داده بودند که من با شورای نگبهان درباره سخت گیریشان در امر بودجه مذاکره کنم. قبلا از امام درخواست شده بود که دخالت کنند. دیر وقت به خانه آمدم, فاطی و سعید به رفسنجان رفته اند. دوشنبه ۲۹ اسفند ۱۳۶۲ تعطیل رسمی است. در خانه ماندم. اول وقت، آقای دکتر ولایتی آمد و گزارشی از سفر الجزایر و رومانی داد. در الجزایر درباره ایفای نقش فعال و درست میانجی گری الجزایر در بیانیه الجزایر در دادگاه لاهه موفق بوده اند. تا به حال الجزايريها مسامحه میکردند و تخلفات آمریکاییها را نادیده می گرفته و بدون معطلی احکام دادگاه را می پرداخته اند. در چند مورد اصولی، ما اعتراض به حق داشتیم، توجه نمی کردند و به آمریکاییها باج می دادند. به هر حال قرار خوبی گذاشته اند. در رومانی برای خریدهای ویژه موفق بوده ـ در حد قول و قرار - راجع به سیاستمان در مورد جنگ هم بحث کردیم. من گفتم اگر بتوانیم عملیات خیبر را به تمامی اهدافش برسانیم، با دست پر می توانیم به مذاکره برای ختم جنگ و احقاق حقوقمان بپردازیم. خوشحال شد که چنین فکری وجود دارد. آقای [فضل اله] محلاتی هم آمد و راجع به مشکلی که جامعه روحانیت مبارز در اثر مخالفت آقای مهدوی کنی در مقابل تصمیمات شورا پیش آمده گفت و چاره جویی کرد. راجع به مشکلات اطلاعات سپاه به خاطر مخالفتهای آقای اسداله لاجوردی دادستان انقلاب تهران گفت