+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00224'
+++
۲۰۸ رفس نجانی کره ای که می توانند به ما بدهند، رسید؛ ساخت خودشان است. گفتم، فردا به وزارت دفاع ارسال شود. عصر، آقای نخست وزیر، تلفنی درباره ترمیم کابینه که بنا است به زودی انجام شود - مشورت کرد. دکتر ولایتی وزیر امور خارجه آمد و برنامه سفرش به چند کشور آسیایی و آفریقایی را گفت. راجع به نامه هفت نفر از وزراء (آقایان علی اکبر پرورش وزیر آموزش و پرورش - حبیب الله عسگراولادی وزیر بازرگانی] - ولایتی وزیر امور خارجه ] - [احمد توکلی وزیر کار و امور اجتماعی - محسن رفیق دوست وزیر سپاه پاسداران- [علی اکبر ناطق نوری وزیر کشور]) به امام بحث کردیم؛ اشتباه بوده است. شنبه ۸ مرداد ۱۳۶۲ تا ساعت سه بعدازظهر، در خانه بودم و مطالعه و استراحت داشتم. دیشب، قفسه سینه ام، درد داشت، کمی خوابیدم. از دفترم اطلاع دادند، عملیات والفجر 3 در مهران آغاز شده و نسبتاً موفق ده است . لشکرهای نصر و ... به هدفها رسیده اند و لشکر ثارالله به مشکل برخورد کرده است. بوده (ادامه پاورقی از صفحه قبل) خاموش شدن آتش جنگ و رسیدن به صلح است. "در خطبه اول مروری بر بحثهای گذشته، اهمیت علم در اسلام، تخصص و تعهد در نظام جمهوری اسلامی، علم و تقوا در اسلام و وظایف متقابل استاد و شاگرد مطرح شد. در خطبه دوم شرح عملیات والفجر ۲، اهمیت عملیات والفجر ، تقلید کورکورانه دشمن، پاسخ به ادعاهای دشمنان انقلاب اسلامی، اهمیت نماز جمعه در جامعه اسلامی و لزوم کمک به جبهه مطالبی عنوان گردید. رجوع کنید ← کتاب هاشمی رفسنجانی، خطبه های نماز جمعه سال ۱۳۶۲، جلد چهارم، " دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. ۱ - عملیات والفجر ۳ در ساعت ۲۳/۰۰ روز هفتم مرداد ۶۲ با رمز یاالله؛ ياالله، یاالله در منطقه عملیاتی مهران به وسعت ۵۰ کیلومتر مربع آغاز شد و به مدت ۱۳ روز ادامه یافت. در این عملیات ارتفاعات زالو آب شامل ارتفاعات کله قندی، ۳۴۳، ۳۲۵، ۳۴۰، ۳۹۰، دامنه ارتفاعات ۳۳۵ و ارتفاعات نمه کلان بوکوچک و بزرگ، پاسگاههای ایرانی فرح آباد، رضا آباد و پاسگاه های عراقی زالو آب و دراجی و سد روفاز کنجان چم آزاد شد. در این عملیات بخش مهمی از جاده مهران ـ دهلران از کنترل دشمن خارج گردید. بنابر اعلام سپاه پاسداران در این عملیات بیش از ۸/۰۰۰ نفر از نیروهای عراقی، کشته و یا زخمی شدند و ۵۰۰ نفر به اسارت رزمندگان اسلام در آمد.