+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00126'
+++
می رفس نجانی زمان(عج) صحبت کنم - مطالعه کردم. آقای دکتر ولایتی به منزل آمد و از عتابی که دیشب، من به خاطر مخالفتشان با مسئول دفتر سیاسی شدن مهندس میرحسین موسوی کرده بودم، گله داشت؛ آنها را متهم کرده بودم که رای باندی و گروهی می دهند. به ایشان گفتم، این حرف به هر دو طرف بود. آنها به خودشان گرفتند و من از این وضع گروه بندی در حزب نگرانم و این عتاب جدی و ادامه دار است. آقای خامنه ای تلفنی، وقتی برای آمدن دکتر فیزیوتراپیست خودشان، برای معاینه من که کمرم درد دارد، تعیین کردند. عصر دکتر ولایتی، تلفنی به من پیشنهاد کرد که خالد فهوم رئيس مجلس فلسطین را به کشور دعوت کنم. چون وزارت خارجه، مصلحت می داند که در این مقطع ما به فلسطین و سوریه توجه کنیم. گفتم باید فکر و مشورت کنم. گفت عربستان ویزای کارگزاران حج را که می خواهند برای تهیه منزل و تدارکات بروند، به تأخیر می اندازد، لازم است که آقای محمد خاتمی وزیر ارشاد اسلامی به عربستان برود و ایشان تردید دارند. من با آقای خاتمی صحبت کردم؛ قرار شد، مقدمات سفر را تهیه کنند و قبل از سفر، جلسه مشورتی با سران قوه ها داشته باشند. اول شب، والده و همشیره ها آمدند. عفت و فائزه، مهمان نوه امام بودند. شام موجود را که داشتیم، با مهمانها خوردیم. سه شنبه ۱۰ خرداد ۱۳۶۲ قبل از جلسه علنی، دکتر محسن نوربخش رئیس بانک مرکزی آمد و از ماده سه لایحه عملیات بانکی بدون ربا که در کمیسیون، تغییر فاحش کرده، ابراز نگرانی کرد. گفت دو هزار میلیارد ریال پس اندازهای دیداری که اکنون سود می گیرند، با رأی کمیسیون از سود در آینده محروم می شوند، که ممکن است از بانک بیرون بکشند و به سرمایه های سرگردان اضافه شوند. در جلسه علنی، همین لایحه مطرح شد و در ماده ۳ به خاطر همین اختلاف دولت و کمیسیون، بحثهای طولانی داشتیم و بالاخره نظر کمیسیون به تصویب رسید. ظهر، قاضی شرع دادگاه صنفی آمد و برای کارهای خود در مورد آقای علی اکبر پوراستاد و دیگران توضیحاتی ارائه داد. به ایشان توصیه کردم، کار دادگاه را از مسیر سیاست دور نگهدارد. عصر آقای محمدزاده آمد و پیشنهاد تاسیس کتابخانه متون اسلامی در لندن را داشت و پیشنهاد استفاده از شخصی که در گذشته، ارتباطی با بعضی از سران شورای مقاومت در پاریس داشته است.