+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00495'
+++
خاطرات ســــال ۱۳۶۲ برف فراوان باریده و خطر خشکسالی را برطرف کرده است. با دعوت آقای جنتی رئیس شورای عالی تبلیغات اسلامی پذیرفتم که در جلسه پایانی کنفرانس اندیشه اسلامی شرکت کنم. . ساعت هشت به هتل استقلال رفتم. مهمانان خارجی دهه فجر و اعضای کنفرانس حضور داشتند. جلسه با شکوهی بود؛ بیانیه پایانی خوانده شد و من هم مفصلاً درباره قرآن و انقلاب صحبت کردم و به سئوالات حاضرین پاسخ دادم . سه شنبه ۱۸ بهمن ۱۳۶۲ صبح زود به مجلس رفتم؛ پیش از دستور درباره تأیید اخطار آقای رئیس جمهور به صـدام صحبت کردم . لایحه انتخابات تمام شد و دو سئوال هم انجام گردید. ظهر در دفترم، چند ملاقات ۴۷۹ داشتم. آقای خیر معاون وزیر نفت آمد و گفت که می خواهد کاندیدای مجلس شود و از موفقیت در خرید بعضی از اقلام مهم مورد نیاز خبر داد. آقای لطیف صفری نماینده اسلام آباد غرب هم آمد و راجع به کاندیدا شدن مشورت کرد. آقای سید محسن موسوی تبریزی هم آمد و در مورد انتخاب آقای اسماعیل فردوسی پور برای وزارت اطلاعات انتقاد داشت و خودش را نامزد می کرد. از ۱ - در این سخنرانی آمده است: اگر بنا باشد جوامع اسلامی در برابر شرق و غرب متحد شوند، چه چیز بهتر از قرآن می تواند عامل این وحدت گردد. قرآن برای انقلاب اسلامی، هم سرمایه بود و هم ره توشه و هیچ عاملی در انقلاب اسلامی ایران، بیشتر از قرآن، تأثیر نداشته است. در پایان این جلسه، حاضرین در کنفرانس اندیشه اسلامی سوالاتی درباره راه های جلوگیری از پیوستن دولتهای عرب به روند کمپ دیوید؛ ضعف جمهوری اسلامی در تبلیغات خارجی، ادعای فشار جمهوری اسلامی بر اقلیتهای مذهبی و تقاضاهای متعدد مهمانان کنفرانس برای آموزش علوم اسلامی در ایران مطرح کردند و آقای هاشمی به پرسشهای آنان پاسخ گفت ۲ - در این نطق آمده است: "دنیا پیام رادیویی رئیس جمهور و رئیس شورای عالی دفاع جمهوری اسلامی ایران را شنید. ما مایل نبودیم که کار به اینجا برسد و جنگ تا این حد پیش برود. اگر رژیم عراق و دست به ماجراجویی بزند، خواهد دید که در هیچ جای عراق، شهرامی وجود ندارد. رجوع کنید > کتاب "هاشمی رفسنجانی، منطقهای پیش از دستور سال ۱۳۶۲، جلد سوم،" دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.