+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00282'
+++
نجانی از همه به جز انقلاب اسلامی، قطع شده و تاکید میکرد به حرفهایمان در مورد کمک به نهضتهای آزادی بخش عمل کنیم. پیشنهاد تاسیس سازمان غیر دولتی، برای تماس با نهضتهای آزادی بخش ۲۶۶ داشت. درباره لبنان، معتقد بود، غربی ها در صدد تجزیه لبنان و ایجاد دولت فالانژ هستند. دو نفر از سازمان صنایع نظامی آمدند؛ از ضعف و اشتباهات مدیران آن شکایت داشتند. این روزها فشار برای تعویض مدیران سازمان صنایع نظامی زیاد است. عصر، در دفتر آقای خامنه ای با حضور مسئولان سه قوه و سفیرمان در سوریه و وزیر امور خارجه برای مسائل لبنان، جلسه داشتیم. مومنین وارد جنگ با ارتش فالانژ لبنان شده اند. درباره انسجام نیروها و رفع اختلاف آقای علی اکبر محتشمی با حزب الدعوة لبنان، بحث و اتخاذ تصمیم شد. مسئولان سپاه را هم احضار کردیم؛ برای رفع شکایت آقای علی اکبر محتشمی در خصوص تماس و کمک به حزب الدعوة كه باعث تجری آنها و عدم تمکین از شورا شده است. گزارشی از کیفیت تصرف پادگان شیخ عبدالله دادند. شب با جمعی از اعضای جامعه مدرسین حوزه علمیه قم جلسه داشتیم، بحث برای نزدیک کردن مواضع اقتصادی و سیاسی بود. آخر شب به خانه آمدم. با فرماندهان سپاه، درباره عملیات آینده صحبت کردم؛ گویا عراقیها از یک مورد آن مطلع هستند؛ مشغول پیگیری شده اند . یکشنبه ۲۰ شهریور ۱۳۶۲ صبح زود به مجلس رفتم. آقای ربانی املشی و برادرش صادق آمدند؛ اعتراضات به رئیس سازمان انرژی اتمی مطرح بود. حرف مهمی نداشت؛ تکراری بود: تکروی و عدم توجه به خودکفایی و تغییر عقیده و روش. چند نفر از اعضای جامعه کمک دندان پزشکان تجربی آمدند و از جامعه دندان پزشکان که آنها را تحقیر میکنند ـ و چند مورد مشکلات قانونی، گله داشتند. سرهنگ ایزدی، مسئول خرید نیروی زمینی ارتش جمهوری اسلامی آمد و از کارهای خودش دفاع می کرد. پیشنهاد کناره گیری داشت. مسئولان خرید اسلحه، در کارشان وحشت دارند؛ چون در مظان اتهامند. آقای صبحی طفیلی از اعضای شورای لبنان آمد و از آقای علی اکبر محتشمی و مشکلات کارشان در لبنان، شکایت داشت. تصمیمات دیروز عصر را به ایشان ابلاغ کردم و خواستم که