+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00364'
+++
ی رفس نجانی داشتن در این انفجار کرده اند و تهدید به انتقام نموده اند. قرار شد وزارت امور خارجه تکذیب کند . دوشنبه ۲ آبان ۱۳۶۲ تمام روز در خانه بودم. صبح زود با جبهه تماس گرفتم، معلوم شد که دیشب مـرحـله دوم عملیات والفجر چهار با هدف تسخیر شهر پنجوین عراق آغاز شده است. از شمال و شرق و جنوب به این شهر نزدیک شده ایم و در غرب آن عراقیها هستند. جنگ ادامه دارد. پیش از ظهر آقای طبسی تولیت آستان قدس رضوی آمدند. راجع به اختلافات نخست وزیر با آقایان اسداله] بادامچیان و عسکراولادی مطالبی داشت و از من خواستند که به مشهد بروم. احمدآقا هم آمدند راجع به جنگ و حفاظت بیت و انفجارهای بیروت و عکس العمل آمریکاییها بحث کردیم. آقای محسن رضایی از اهواز تلفن کرد که برای تهیه مقدمات کار مهمی به آنجا رفته اند و از من ۱ - ساعت ۶ و ۲۰ دقیقه بامداد روز یکشنبه اول آبان، ابتدا مقر فرماندهی تفنگداران آمریکایی و ۶ دقیقه بعد، مقر سربازان فرانسوی در بیروت منفجر شد. هنگام این انفجار حدود ۲۴۰ تفنگدار آمریکایی در خوابگاه خود به سر می بردند. عامل هر دو انفجار دو اتومبیل پر از تی. ان. تی بود که در برابر هر دو ساختمان محل استقرار سربازان آمریکایی و فرانسوی عضو نیروهای چند ملیتی پارک شده بود. در یکی از اتومبیلهای حامل مواد منفجره، راننده ای نیز حضور داشت که خود نیز کشته شده است. واینبرگر وزیر دفاع آمریکا ادعا کرد امکان دارد ایران در حادثه انفجار دخالت داشته باشد. سخنگوی وزارت امور خارجه جمهوری اسلامی ادعای وی را تکذیب کرد و گفت: "مقامات آمریکایی، عاجز از ارزیابی صحیح آثار مقاومت مردم لبنان، تلاش می کنند در جهت انحراف اذهان مردم جهان از شکستهای پی در پی در لبنان و توجیه ضعف خود، این گونه اقدامات را براین یا آن کشور منتسب نمایند. در حادثه انفجار ۲۸۶ تفنگدار آمریکایی و چترباز فرانسوی کشته شدند. در پی این حادثه، دولت لبنان، سفارت جمهوری اسلامی در بیروت را تعطیل کرد و روابط خود را با ایران قطع نمود. ۲ ـ عملیات والفجر ۴ در دو محور بانه و مریوان انجام شد و در نتیجه آن، اغلب ارتفاعات مورد نظر در هر دو محور به تصرف درآمد. اما براثر پاتکهای دشمن به روی قله های کانی مانگا، برخی از قله های آن ارتفاع دست به دست شد و در نهایت در اشغال دشمن باقی ماند. در عین حال، این عملیات نتایجی همچون تصرف منطقه وسیع شیلر و در نتیجه انسداد تعدادی دیگر از معابر مهم تردد ضدانقلاب و نیز اشراف رزمندگان بر شهر پنجوین و چندین روستای عراق، پایان یافت. در این عملیات علیرضا رضاییان فرمانده قرارگاه حمزه سیدالشهدا به شهادت رسید.