+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00269'
+++
خاطرات ســــال ۱۳۶۲ شب، آقای دکتر وحید دستجردی آمد؛ از وضع زندانها انتقاد کرد. تنگی جا، نگه داشتن غیر لازم افراد مسن و قدیمی و یا نوجوانان فریب خورده و یا تائبین واقعی، سوءظن آقای اسدالله لاجوردی دادستان انقلاب تهران به تاثبان. خبرهایی مثل اینها. بنا گذاشتم، رسیدگی کنم. آخر شب، خانواده امینیان، شوهر خانم قدسی آمدند؛ مردم خوبی اند؛ شهید داده اند و وفادار به انقلاب اند. یکی از آنها مسئول آموزشگاه کشاورزی رشت بود، از امکانات فراوان آن و عدم استفاده لازم از آنجا گفت. آقای سیدمحمد موسوی خوئینی ها سرپرست حجاج ایرانی آمد و از ترمش سعودیها گفت و از این که نمایندگی ایشان را پذیرفته اند و از برنامه تبلیغ در حج صحبت شد. مجموعاً در مخالفت با اسرائیل و آمریکا و شوروی است، نه بیشتر و بدون کمک افراد غیر ایرانی. شنبه ۵ شهریور ۱۳۶۲ تا ساعت سه بعد از ظهر، در خانه ماندم؛ استراحت کردم و در مورد ولایت ائمه و علما و عدول المومنین مطالعه نمودم. حاج احمدآقا آمد، راجع به خسرو تهرانی مسئول اطلاعات نخست وزیری گفت که چون اتهام، دلیلی ندارد، خوب نیست خادمان جمهوری را برنجانند. راجع به استیضاح آقای ناطق نوری هم صحبت شد که از ایشان حمایت شود؛ چون وزیر کشور خوب و قوی ای است. آقای ناطق توری] تلفن کرد و خواستار روشن شدن وضع استیضاح، قبل از تعطیل مجلس گردید؛ گفتم فرقی نمی کند، چه اعلان شود چه نشود، باید تا بعد از تعطیلی مجلس، به همین وضع بماند. ۲۵۳ عصر، در دفتر رئیس جمهوری، شورای عالی اقتصاد، جلسه داشت. درباره مبارزه با گرانی تصمیماتی اتخاذ شد. سپس با ایشان، جلسه خصوصی داشتیم. مذاکرات سودمندی درباره تراههای (ادامه پاورقی از صفحه قبل) بعد پرونده اش را ببینند.... اگر شما مردم می خواهید، کارها اصلاح شود و این ادارات به روزی برسد که مثل موسسات خصوصی کار بکنند، باید فشار بیاورید.... اگر مردم، آدمهای ناصالح را معرفی کنند و این نظارت عمومی انجام شود، ما می توانیم این شغل شریف متولی امور عامه شدن را رو به اصلاح ببریم... اگر بی جهت کسی را پشت میزتان معطل بکنید، ضامن وقت او هستید. این فسق و گناه است."