+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00555'
+++
خاطرات ســــــــال ۱۳۶۲ اینکه از آقای سیدرضا زواره ای در مقابل مخالفان نود نفری که عزل ایشان را خواسته اند - حمایت کامل نکرده ام، توضیحاتی دادم و گفتم ماها باید فراجناحی عمل کنیم. ۵۳۹ - بعد از نماز و نهار و استراحت به جلسه علنی رفتم. شب سران قوا مهمان آقای موسوی] اردبیلی بودیم. اوائل شب آقای دکتر حسن روحانی آمد و طرحی برای استفاده از امکانات شرکت نفت در جبهه ارائه داد که مهم است. مطالب ایشان را در جلسه سران قوا مطرح کردم؛ موافق بودند. قرار شد تعقیب کنیم تا اگر عملی باشد، اجرا شود. مسئولان نظامی آمدند و راجع به طرحهای دو قرارگاه کربلا و نجف برای عملیات آینده مذاکره کردیم؛ به جایی نرسیدیم. قرار شد، فردا جلسه داشته باشیم. از زمان تعیین شده عقب خواهد افتاد. دیر وقت به خانه آمدم. عفت کسالت داشت. معالجه دکتر قارون وضعش را بدتر کرده است. پنج شنبه ۲۵ اسفند ۱۳۶۲ صبح زود به مجلس رفتم. گزارشها را خواندم، کنفرانس وزرای خارجه ۱۸ کشور عربی - در بغداد ـ به نفع عراق و عليه ما قطعنامه داده است. در جلسه علنی،کار تبصره های بودجه تمام شد و با حدود ۴۰۰ ساعت کار در کمیسیون و ۶۷ ساعت در جلسه علنی، بودجه تصویب گردید. پیش از ظهر در دفتر آقای رئیس جمهور با حضور آقایان صیاد شیرازی و محسن رضایی و لرحیم صفوی و قویدل راجع به عملیات آینده جلسه داشتیم. زمان عملیات و طرح عملیات و سازمان رزمی تصویب شد. قرار شد پس از تحکیم جزایر مجنون، ارتش، حفاظت آن را به عهده بگیرد. از قرارگاه نجف، آقای شمخانی اطلاع داد که دشمن در طلائیه به ما حمله کرده و با دادن تلفاتی در یک محور، عقب نشسته و در محور دیگری درگیریم. دو عقد ازدواج برای کارمند دفترم و یک همسر شهید بستم. آقای آقارحیمی نماینده شهر بابک آمد و از مخالفت امام جمعه شهر بابک در انتخابات آینده گله داشت. آقای شهرکی هم آمد و گفت نمی خواهد در زابل کاندیدا شود. آقای احمد کاشانی هم آمد و از دولت شاکی بود. افرادی را برای مجلس و سمتهای دیگر معرفی کرد. آقای محسن مخملباف که سناریوی سریال شیخ فضل الله نوری را نوشته ـ همراه آقای زند آمد و چند اشکال عمده راجع به آن مطرح کردم. از جمله اینکه مشروطه را بدنام و محصول تلاش