+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00169'
+++
خاطرات ســــال ۱۳۶۲ بعد از افطار، با آقای خامنه ای، درباره بسیاری از مسائل مهم کشور، گفتگوهای مفیدی انجام و تصمیم هایی اتخاذ شد. به بانک مرکزی و شرکت نفت گفته شد به کشتی سوری که یک ماه است، به خاطر نپرداختن بدهی، در جزیره خارک معطل است، نفت بدهند و تعهد بگیرند که به قرارها عمل کند. یکشنبه ۵ تیر ۱۳۶۲ جلسه علنی داشتیم. همه وقت را شور اول لایحه اجرای اصل ۴۹ گرفت؛ با اکثریت قـوی تصویب شد. ظهر در دفترم درباره اصلاحیه قانون اصلاح حقوق کارمندان مجلس شورای اسلامی مشورت کردیم؛ حقوقها را خیلی بالا برده اند، اثر بدی در سایر ارگانها خواهد داشت. خانواده مرحوم صالحی - راننده مجلس - که با تیر خطای، یکی از پاسداران مجلس کشته شده، آمدند؛ تسلییتشان دادم. هفت پسر داشته که دو نفرشان را از دست داده؛ یکی را در جبهه، شخص خوش روحیه ای بود. آقای عاقبت رفعت، استاندار معزول سیستان و بلوچستان آمد و از وزارت کشور گله ۱۵۳ عصر، ملاقاتی با سفیرانمان در یونان، ساحل عاج، سوریه و سرکنسول ایران در کراچی داشتم؛ هر یک گزارش مبسوطی دادند. آقای علی اکبر محتشمی سفیر ایران در سوریه گفت: مخالفان عرفات، منتظر کمک هستند که وعده داده ایم؛ گفتم: نمی خواهیم مسئول پاشیدن ساف باشیم. وقتی که وضع معلوم شد، به جریان اصلی مبارزه کمک میکنیم. گفت: سوریها از اینکه برخلاف مذاکره با حافظ اسد، ایران، روش ضد روس گرفته، ناراحتند. گفتم: به حرفمان وفاداریم، ولی روسها نباید به امور داخلی ما و حزب توده و اخراج جاسوسها،کاری داشته باشند و درباره نفت هم سوریها باید به قرارداد عمل کنند؛ اگر نمی توانند، از طریق مقامات بالا قبلاً اطلاع بدهند. در جلسه شورای مرکزی حزب جمهوری اسلامی شرکت کردم؛ آیین نامه انضباطی شـورا تصویب شد و گزارش سفر هیأت مصلح به اصفهان را شنیدیم و تصمیم گرفتیم که حزب با آقای جلال الدین طاهری امام جمعه اصفهان بسازد و از دیگران فاصله نگیرد و کارهای قضایی دنبال