+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00524'
+++
رفس نجانی آقای حسن روحانی و جلال ساداتیان خواستم که عملیات را تعقیب کنند و اگر در تردیدند و مشکلی دارند، مرا بیدار کنند. پنج شنبه ۴ اسفند ۱۳۶۲ سحر بلند شدم. اخبار را در اتاق عملیات گرفتم. قرارگاه کربلا ناموفق و قرارگاه نجف موفق بود ولی از عملکرد هلیکوپترهای هوانیروز ناراضی بودند. قرار بود هوانیروز، هزاران نفر نیرو را به آن طرف آب منتقل کند؛ اما کمتر از هزار نفر را برده بود. تأکید کردم که ادامه دهند ولی آنها با ملاحظاتی که دارند، نمی توانند به خواستهای پاسدارها عمل کنند. خبر از تلفات سنگین در قرارگاه کربلا می رسد. سرهنگ صیاد شیرازی گفت برای کسب تکلیف به اینجا می آید. ساعت حدود نه صبح، آقایان صیاد شیرازی و حسنی سعدی آمدند. جلسه قرارگاه خاتم الانبیاء تشکیل شد. پیشنهاد داد چون قرارگاه کربلا ناموفق بوده، عملیات متوقف شود و قسمتی از نیروهای خود را برای دفاع به کار گیرد و بقیه را در قرارگاه نجف به کار برد. پیشنهاد داشت که قرارگاه خاتم الانبیاء، عملیات را خودش زیرفرمان بگیرد و محسن رضایی و صیاد شیرازی به عنوان معاون عملیات عمل کنند. تا این حد تپذیرفتیم، ولی قبول کردیم که بخشی از نیروهای کربلا به صورت احتیاط در اختیار قرارگاه خاتم به کار گرفته شوند و بخشی در اختیار قرارگاه نجف قرار گیرند. سرهنگ حسنی سعدی را به قرارگاه کربلا اعزام کردیم تا نیروها را دلداری دهد و برای فشار مجدد آماده کند. به سرهنگ صیاد شیرازی هم گفتیم که به قرارگاه نجف برود و هوانیروز را برای ترابری نیروها به حرکت در آورد. روحیه ها را از دست داده اند و به تهران هم، ضعف خود را منتقل کرده اند. لازم دانستم به آنها روحیه بدهم. به تهران توضیح دادیم که فتح هورالهویزه و رسیدن به دجله و جزایر مجنون بسیار مهم است و می تواند در سپاه ۳ و ۴ عراق را به خوبی تهدید کند. هاش (ادامه پاورقی از صفحه قبل) مینی کاتیوشا، چندین انبار مهمات، مقدار زیادی سلاح سبک و نیم سنگین، ۱۲۰ دستگاه کمپرسی و تعدادی لودر و پولدوزر به غنیمت سپاهیان اسلام در آمد.