+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00243'
+++
خاطرات سـال ۱۳۶۲ جلسه باشد. و اطلاع دادند امروز فشار عراق در مهران، زیاد بوده و در جنوب مهران مقداری جلو آمده اند. گرچه اطلاعیه قرارگاه نجف ـ که شب منتشر شد . چیزی غیر از این را گفت. فائزه و دکتر حمید لاهوتی آمدند. وزارت بهداری با رفتن حمید به گنبد برای انجام وظیفه کار خارج از مرکز، مخالفت نموده؛ با اینکه مدتی آنجا کار کرده است. بیشتر وقتم، صرف مطالعه شد. مقداری هم با محسن صحبت کردم و او را در جریان امور کشوری قرار دادم. سه شنبه ۱۸ مرداد ۱۳۶۲ به دفتر آقای خامنه ای رفتم. ساعت شش صبح با ایشان و آقایان صیاد شیرازی و محسن رضایی، برای رسیدگی به نتیجه عملیات و برنامه ریزی برای آینده، جلسه داشتیم. از نتیجه عملیات والفجر ۲ و ۳ راضی بودند. هجوم وسیع عراق در مهران با نیروهایی که از اطراف آورده، کمی نگرانشان کرده است. با جبهه تماس گرفتند؛ معلوم شد، دیشب تپه های مهران را پاک سازی و سیصد نفر را اسیر و بقیه را تارومار کرده اند. برای عملیات آینده هم دو منطقه را مشخص کردیم. ساعت هشت صبح، به مجلس آمدم؛ جلسه علنی را آقای یزدی اداره می کرد. به دفترم رفتم. گزارشها را خواندم. نزدیک ظهر، خبر رسید که عراقیها اعلان عقب نشینی از مهران کرده اند؛ خبر شکستشان را عقب نشینی اعلان کرده اند. ظهر از صنایع نظامی آمدند و پیشنهادهایی برای اصلاح کارها داشتند. آقای قربانی، امام جمعه لاهیجان آمد و از حزب جمهوری اسلامی رشت و کمی قیمت چای گله داشت. ناهار را با هم خوردیم. عصر گروهی از سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی، شاخه آقای راستی کاشانی] آمدند؛ از جناح مخالفشان انتقاد داشتند. آقای اسدالله بادامچیان آمد. از عقب رفتن آقای حبیب الله عسگراولادی و احمد توکلی، ناراحت بود و پیشنهاد تعویض آقای میرحسین موسوی نخست وزیر را داشت؛ رد کردم. آقای غیوران آمد و انتقاد داشت؛ آقای موسوی نخست وزیر ایشان را هم جواب کرده است؛ وی بازرس ویژه نخست وزیر در توزیع کالا بود. آقای محمدرضا بهشتی آمد و گزارشی از جلسه شورای مرکزی حزب جمهوری اسلامی داد که خواسته اند، وزرای پیشنهادی، قبلا در شورا تصویب شود. نگران وضع حزب بود. آقای گلسرخی