+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00035'
+++
خاطرات ســــال ۱۳۶۲ شورویها اقدامی بکنند. جریان اعترافات توده ایها را به ایشان گفتم که مواظب باشند و برای مذاکره با کشورهای عربی نفتی هم تاکید کردم که تفاهمی برای جلوگیری از سقوط قیمت نفت به وجود آید. قـرار بـود دکتر هادی در ایام عید، مذاکراتی در عربستان سعودی بکنند؛ گویا نرفته است. قرار شـد مـانع ناراضی شدن سوریها هم بشوند. در مورد نشت نفت در خلیج فارس هم، قرار شد فعال تر حرکت کنند. و با آقای خامنه ای، تلفنی صحبت کردم. گفتند در سفر به هرمزگان و خراسان خیلی خسته شده اند . و بنا شد برای رسیدگی به برنامه جبهه ها و اعترافات توده ایها، جلسه ای در آینده نزدیک داشته باشیم. قرار شد اگر فردا باشد به خانه ما بیایند. نمازجمعه را به آقای موسوی اردبیلی واگذار کردم. ظهر فائزه و حمید لاهوتی آمدند. فائزه ناهار درست کرد. سئوالاتی از تربیت بدنی برای مجله جدیدشان آورده بود که نوار پرکردم. به عفت و فاطی گفتم که امروز به نوق هم بروند. عصر مقداری از کتاب «نظام حقوق» شهید مطهری را مطالعه کردم. فیلم «روزهای خوش» ژاپنی را تماشا کردم؛ خیلی جالب است. ترویج خوبی برای کار، نظم، وطن دوستی و وظیفه شناسی است. تلفنی با رئیس جمهور صحبت کردم و از وضع جنگ و غیره پرسیدم. ایشان هم تازه مهمی نداشتند. شنبه ۱۳ فروردین ۱۳۶۲ امروز هم در خانه ماندم و بیشتر وقت را به مطالعه کتب احادیث و فقه گذراندم. پیش از ظهرا خوی احمد آمد. کارمند شرکت مس سرچشمه است. وضع آنجا را توضیح داد. گفت کارشناسان یوگسلاوی و کارشناسان آلمان شرقی قسمت مولیبدن و پالایشگاه را به زودی تکمیل میکنند و تحویل می دهند و برای تاسیس بخشی که از گازها کود بسازد و مانع آلودگی هوا شود، با بلژیکیها در حال مذاکره هستند، طرح آمریکاییها با استفاده از سیانور بود که بلژیکیها با روشی دیگری کم ضرر و پر خرج تر - پیشنهاد داده اند. پیشنهاد استفاده از رودخانه بردسیر را داشت و هم توجه بیشتر به مس سرچشمه، برای ناهار از بیرون کباب خریدیم؛ بهتر از غذاهای معمول خودمان