+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00292'
+++
هاش می رفس نجانی فرماندهی، دیدن کردیم. آخر شب، با خلبانها جلسه داشتیم. سئوالاتی درباره آینده نیروی هوایی و نوع هواپیماهای جنگی آینده نمودند. جواب دادم. با شورای استان سپاه، جلسه داشتیم؛ درباره خطر اشرار و توطئه و ناامنی جاده جدید چابهار، مطالبی گفتند و تصمیماتی گرفتیم. صبح زود، دو نفر روحانی عقیدتی سیاسی و... آمدند و مذاکره و مشاوره کردیم. شنبه ۲۶ شهریور ۱۳۶۲ با اینکه خسته بودم، از صبح زود،کارها شروع شد. بعد از نماز، مسئولان نیروی دریایی آمدند و از نیازهای نیروی دریایی گفتند و از اینکه طرح اسکله نیروی دریایی، در خلیج چابهار - کنارک تغییر یافته و به شکل غیرقابل اطمینانی، در دست اجرا است، شاکی بودند. آقای هادی نژاد حسینیان وزیر راه و ترابری را خواستم؛ در مذاکرات شرکت کرد. قرار شد، تعقیب کنیم. بهتر است، همان طرح قبلی بندر اجرا شود که در آینده به سواحل بلوچستان در دریای آزاد، احتیاج داریم . ۲۷۶ دو نفر از روحانیون آمدند و راجع به سیاست کیفیت رفتار با مولوی های اهل سنت، مشاوره و اتخاذ تصمیم شد. عده زیادی از آنها، قلباً با جمهوری اسلامی موافقند؛ تعدادی هم موذی گریهایی دارند و بعضیها با قاچاقچیان و اشرار هم رابطه دارند؛ قرار شد خوبانشان را تقویت، بدانشان را ارشاد و بی تفاوتها را جذب کنند. در مراسم صبحگاه مشترک نیروهای مسلح، درباره اهمیت پایگاه و مردم و تقویت جنوب و شمال استان و توطئه شوروی و آمریکا حرف زدم. مصاحبه ای با صداوسیمای استان کردم و نتایج سفر را گفتم و در ساعت هفت و نیم به طرف بندرعباس پرواز کردیم، صبحانه را در هواپیما خوردیم و نتایج کار را با وزرا جمع بندی کردیم. ساعت هشت و نیم وارد فرودگاه بندرعباس شدیم. در استقبال رسمی نظامیان، علما و نهادها و مسئولان و مردم شرکت داشتند . معمولاً چنین است ـ از فرودگاه، یکسره به پایگاه نیروی دریایی رفتیم. کمی استراحت کردیم، تا صحنه صبحگاه ۱ ـ در دوران پرشکوه سازندگی، بندر چابهار به صورت یک منطقه آزاد تجاری در آمد و توسعه بسیار خوبی در زمینه اقتصادی و بازرگانی پافت