+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00127'
+++
خاطرات سـال ۱۳۶۲ در جلسه حزب اللهی های مجلس شرکت کردم. بحث آزاد بود و به اظهارات آنها که اعتراضاتی در شیوه اداره و برخورد با مجلس و دولت داشتند، پاسخ دادم و آنها را از تندروی و انتقادات بی جا، برحذر داشتم. ناخدا اسفندیار حسینی فرمانده نیروی دریایی به ملاقات آمد؛ گزارش کارش و مشکلاتش را داد. خانواده شهید چمران آمدند و در مورد برگزاری مراسم سالگردش مشورت کردند. آقای غفاری ناشر کتابهای شهید مطهری آمد و راجع به مطالبی از نظریات اقتصادی شهید مطهری در کتاب تازه منتشر شده که با تقاضای جامعه مدرسین حوزه علمیه قم از طرف امام ممنوع شده، چاره جویی می کرد. قرار شد تعقیب کنم. دیر وقت به خانه آمدم. امروز دو کشتی ما در خورموسی، مورد اصابت موشکهای عراقیها قرار گرفته و آسیب دیده اند و به چند نقطه حمله هوایی شده و یک هواپیمای عراقی سقوط کرده است. چهارشنبه ۱۱ خرداد ۱۳۶۲ تا بعد از ظهر، در خانه بودم و بیشتر کتاب "منتخب الاثر" را برای خطبه روز جمعه در مورد حضرت قائم(عج) مطالعه میکردم. به نمایشگاه هفته معرفی مجلس رفتم؛ بد نیست. خود موزه جالب تر به نظرم آمد. تا ساعت شش بعد از ظهر، جلسه هیأت رئیسه داشتیم. دکتر غروی به پیشنهاد آقای رئیس جمهور به دفترم آمد؛ برای معاینه در خصوص درد خفیفی که اخیراً در کمرم احساس میکنم. نظرش این شد که ستون فقرات سالم است و درد مربوط به عضلات است؛ دستور ورزش مخصوص داد. آقای الویری نماینده دماوند آمد؛ برای گرفتن اجازه رفتن به ایتالیا، برای کنترل خریدهای وزارت معادن و فلزات)، برای فولاد مبارکه از طرف کمیسیون صنایع اول شب در دفتر رئیس جمهور، جلسه ای با حضور سران قوه ها و احمد آقا، برای تصمیم گیری درباره سیاست محاکمه اعضای حزب توده داشتیم؛ قرار شد در شهرستانها، فعلاً محاکمه نکنند و صبر کنند تا در مرکز، دادگاه سران حزب تشکیل شود و تصمیم اتخاذ گردد. زمان محاکمه هم پس از اعلام آمادگی بازجوهای سپاه باشد. قرار شد، شورای عالی قضایی بخشنامه ای به دادگاه ها صادر کند تا اراضی مزروعی که قبلا به کشاورزان واگذار شده، فعلا تا تعیین تکلیف طرح اراضی در مجلس، در دستشان بماند و حکم به