+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00108'
+++
هاش می رفســـــــــــنجانی مقابله به مثل بکنیم. دفتر اطلاعات نخست وزیری هم قبلا سه نفر دیگر از روسها را معرفی کرده که ، کار جاسوسی میکنند. همانها را اخراج میکنیم. گزارشها می گوید در نیروگاه رامین خوزستان که ۱۲۰۰ روسی کار می کنند، به خاطر مسائل اخیر، کم کاری شروع شده است. ساعت نه خدمت امام رفتم. انتقادهای تند و بی رویه بعضی از نمایندگان مجلس به دولت در نطقهای پیش از دستور و سایر مناسبتها مطرح شد. امام ناراضی بودند و بنا دارند آن را محکوم کنند و باعث تضعیف انقلاب می دانند. از اطرافیان آیت الله منتظری هم ناراحت بودند و آنها را وابسته به همین جریان انتقادگر می دانستند و می گفتند فکر آقای منتظری را هم منحرف میکنند. به فکر چاره اند؛ یک سرنخ آن را هم در اصفهان و قهدریجان می بینند و قرار شد هیأت دولت را احضار کنند و راجع به اختلافات، تحذیر نمایند. عصر یکی از بازاریان فرش فروش آمد و از تضییقات دولت در خصوص صدور فرش گله داشت. امروز به خاطر چند تکاور سپاه و ارتش که دیروز در اثر جریان سیل در جاده چالوس غرق شده اند، در قم عزای عمومی اعلام شده است . حادثه عجیبی است؛ سیل آن چنان عظیم بوده که آب سد کرج و رودخانه را به شدت گل آلود کرده، به حدی که مجبور شـده ایـم، ساعاتی آب بخشهایی از تهران را قطع کنیم. ۹۲ ۱ - براثر ریزش شدید باران، آب رودخانه کرج بالا آمد و سیل جاری شد. این سیل در مسیر خود، ساختمان تکاوران را که در دهانه شمالی تونل ۵ جاده چالوس قرار دارد، ویران کرد. سیل ۳۵ نفر از اعضای سپاه و ارتش را که برای طی دوره تکاوری در این ساختمان به سر می بردند، با خود برد. جاده چالوس به علت این حادثه، مسدود اعلام شد. از میان کشته شدگان، ۲۰ نفر از سپاه پاسداران قم بودند و برای تحقیقات زمین شناسی در جاده چالوس به سر می بردند.