+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00537'
+++
خاطرات ســــال ۱۳۶۲ آمدند. در صددند برای مناطقی از عراق که به تصرف ما می آید، برنامه ریزی کنند. اطلاع از تخلیه شرق دجله نداشتند. می گفتند عراقیهای مهاجر، سخت به هیجان آمده و به جبهه ها رو آورده اند. دستوری مبنی بر شرکت قرارگاه کربلا در عملیات آینده امضاء کردم. بنا شد از دستگاه ابتکاری یک افسر که می تواند بمبهای ۷۵۰ پوندی را از زمین، علیه دشمن به کار ببرد، استفاده کنیم. مقداری در اراضی اطراف قرارگاه قدم زدیم. یک گلوله توپ را که در زمان اشغال عراق در آنجا افتاده و کار نکرده بود، دیدیم، فرمانده نیروی هوایی اطلاع داد که منطقه شرق دجله را بمباران کرده است. اطلاع دادند عراقیها در جلوی راه نیروهای ما آب انداخته اند. مهدی و آقا جلال به اهواز رفتند. ۵۲۱ آقای نخست وزیر اطلاع داد که ده هزار ماسک ضد گاز - که در اختیار نیروی دریایی بوده - برای جبهه ارسال شده است. آقای اعلایی آمد و گزارش عملکرد هلیکوپترها در انتقال نیروها به جزیره را داد. اول مغرب به قرارگاه نجف، برای کنترل عملیات رفتیم. قرار بود عملیات از اول شب در سه محور شروع شود، ولی در دو محور پیشرفت محسوسی نداشت و در یک محور ـ لشكـر امـام حسین ۔ خوب بود. تا صبح بیدار ماندیم و مرتباً تماس داشتیم. از جزیره هم که قرار بود از : پشت وارد شوند، نتوانستند بیایند. در مجموع مقداری از آنچه می خواستیم به دست آمد. خـط شکسته شد ولی به پل طلائیه نرسیدند. پنج شنبه ۱۱ اسفند ۱۳۶۲ بعد از توقف عملیات، استراحت کردیم و فرماندهان را برای جمع بندی و تصمیم جدید خواستیم. قرارگاه کربلا برای بار دوم در عمل ناموفق، ولی برای شب آینده آماده عمل بود؛ بر خلاف دفعه قبل که به کلی از عمل در موضع ناموفق، منصرف شده بود. در جلسه فرماندهان، برنامه شب آینده و نیروهای عمل کننده مشخص شد و اطلاع رسید دشمن با ترس و وحشت از پیروزی دیشب، ضد حمله وسیعی را آغاز کرده و اولین موج آن دفع شده است. تا نزدیک ظهر، چندین بار هواپیماهای عراقی به اطراف قرارگاه نفوذ کردند و پدافند قرارگاه