+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00058'
+++
رفس نجانی گروهی از قضات و دادستانهای دادسرای انقلاب آمدند. ضمن گزارش خدمات انجام شده، از آینده نامعلوم خود نگران بودند. آنها خواستار احاله تخلفات بانکی و قاچاق مواد مخدر و... به دادسرای انقلاب بودند. برایشان صحبت کردم. دلداری دادم و در مورد انتقادات بجای مسئولان، مخصوصاً امام از افراط کاریهای آنها توضیح دادم . سپس جلسه نمایندگان امام در نیروهای مسلح داشتیم. امام در حکم آقای [فضل الله محلاتی دستور ایجاد سازمان واحد برای نظارت کامل بر نیروهای مسلح داده اند و به این حکم عمل نشده است. اساس نامه ای تهیه شده بود، درباره آن صحبت کردیم. قرار شد با رئیس جمهور و امام دوباره مشورت شود. بچه ها به مجلس آمده بودند و چون نقاشی منزلمان را انجام می دهند، قرار است دوسه روزی در مجلس بمانند. ظهر گروهی از ائمه جمعه اهل سنت آمدند. اظهار وفاداری کردند. من هم برای آنها صحبت کردم). چهارشنبه ۳۱ فروردین ۱۳۶۲ صبح زود بچه ها به مدرسه رفتند. فاطی هم به دانشگاه رفت. من هم مطالعه میکردم و کارهای مجلس را تا ساعت هشت صبح انجام دادم، سپس برای ملاقات و مذاکره با رئیس جمهور به دفتر (ادامه پاورقی از صفحه قبل) دنیا به وجود بیاوریم و ایشان کم کم می خواست خود را از مسئولیتهای سیاسی کنار بکشد و این کارها را راه بیندازد و تبیین معارف اسلامی کند و ما ضربه بسیار سنگینی از شهادت ایشان خوردیم." رجوع کنید ← کتاب " هاشمی رفسنجانی، سخنرانی سال ۱۳۶۲، جلد سوم"، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. ۱ - در این سخنرانی آمده است: " در مجموع ما از خدماتی که شما کردید، نمی توانیم چشم پوشی کنیم، هیچ کس نمی تواند چشم پوشی کند، تاریخ هم نمی تواند چشم پوشی کند، دشمنان هم نمی توانند چشم پوشی کنند. شما هم بعضی نواقصی که برده نمی توانید منکر شوید، نواقصی هم وجود داشته، منتها قابل قبول است؛ یعنی نمی توانست غیر از این باشد. با عجله بوده و اینها شده. ما همه به آینده مان امیدواریم". ۲ - خوانندگان محترم که متن این سخنرانی را در اختیار دارند یا اطلاعاتی در این زمینه دارند، با صندوق پستی ۱۹۳۹۵/۴۶۴۸ دفتر نشر معارف انقلاب مکاتبه نمایند.