+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00023'
+++
خاطرات ســــــــال ۱۳۶۲ آقای موسوی اردبیلی هم با ما برگشتند. در خانه شوفاژ خاموش شده و خانه سرد بود. تا شب درست شد. خیلی خسته بودیم؛ بیشتر تلویزیون تماشا کردیم، حاضری خوردیم و خوابیدیم. خبر مهمی نداشتیم. پنج شنبه ۴ فروردین ۱۳۶۲ تمام روز در منزل بودم و مطالعه میکردم. پیش از ظهر تلفنی با آیت الله آقای خامنه ای صحبت کردم؛ شرح سفر را گفتم و از جبهه پرسیدم. از قول سرهنگ صیاد شیرازی نقل کردند که وضع خوب است و دو سه روز دیگر برای گزارش خواهند آمد، ولی از آقای محسن رضایی نقل کردند که مشکلات دارند . آقای سرهنگ محمد سلیمی وزیر دفاع، می خواست برای دیدن عید بیاید، گفتم به کلی دید و بازدید نداریم و تشکر کردم. اخبار مهمی نداریم. از کردستان خبرهایی از سرکوب ضدانقلاب می رسد. جبهه ها راکد است. ۷ جمعه ۵ فروردین ۱۳۶۲ تا ساعت ده و نیم صبح، در خانه برای خطبه های نمازجمعه، مطالعه میکردم. نمازجمعه را در دانشگاه تهران اقامه کردم؛ بحثهای عدالت اجتماعی تعقیب شد و شرحی بر بیانات امام در روز نوروز گفتم". سخنان ایشان، موضع ما را در مقابل طرفداران سرمایه داری محکم تر کرده است. از (ادامه پاورقی از صفحه قبل) دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. ۱ - شهید سرافراز سرهنگ علی صیاد شیرازی در آن سالها فرماندهی نیروی زمینی ارتش جمهوری اسلامی را عهده دار بود. آقای محسن رضایی نیز فرماندهی سپاه پاسداران انقلاب اسلامی را برعهده داشت. ۲ ـ در خطبه اول ادامه بحث عدالت اجتماعی درباره برخورد اسلام با تبعیض اقتصادی در جامعه، انفاق در اسلام، مراحل تعاون و انفاق، صدقه جاریه در اسلام و بحث وقف و موقوقات دنبال شده در خطبه دوم مباحث مربوط به جنایات اسرائیل در لبنان (ادامه پاورقی در صفحه بعد)