+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00403'
+++
خاطرات سـال ۱۳۶۲ سه شنبه ۱ آذر ۱۳۶۲ ۱۶ صفر ۱۴۰۴ ۳۸۷ Nov. 22. 1983 صبح زود به مجلس رفتم. گزارشها را خواندم. یک کشتی از ما در منطقه خلیج فارس، هدف حمله قرار گرفته و غرق شده است. عراق مدعی شده که هفت کشتی را زده است. در جلسه علنی مجلس، بررسی لایحه تأسیس وزارت جهاد سازندگی ادامه داشت. دو سئوال نمایندگان از وزیر کشور مطرح شد. در تنفس، جهادیها راجع به وزیر جهاد سازندگی مشورت کردند. ظهر، جلسه مشترک هیأت رئیسه کانون نمایندگان مجلس عضو حزب جمهوری اسلامی و رؤسای حوزه های حزب در دفترم تشکیل شد. عضویت چند نفر از نمایندگان تصویب شد، گروهی از قهدریجان آمدند و خواهان ایفای نقش سپاه و تعویض اسم محل بودند. فردی از اطلاعات نخست وزیری آمد و مطالبی راجع به گروه گرایی در آنجا گفت. عصر، آقای گرامی از قم آمد. انتقاداتی از تندرویها و تبعیضات در سفر حج و اعلام آمادگی برای همکاری در آینده نمود. کارکنان هواپیمایی جمهوری اسلامی "هما" که در ارتباط با سفر حج فعال بودند، آمدند و گزارشی از موفقیتها دادند. من هم برای آنها مفصلاً صحبت کردم . آقای محسن کنگرلو و رفقایش در سازمان فجر اسلام" آمدند. تقاضای کمک برای سازمان داشتند. گروهی خوب، اما ضعیف و بی امکانات هستند. اول شب با رئیس جمهور، جلسه ای راجع به نیروی هوایی و وزرای جدید داشتیم؛ مشورت کردیم. توافق و تفاهم برای انتخاب وزرای جدید با نخست وزیر مشکل شده است. شورای مرکزی جامعه روحانیت مبارز تهران برای نامزدهای مجلس آینده جلسه داشت. شام را در دفتر رئیس جمهور خوردیم و به خانه آمدم. عفت و یاسر برای ملاقات با مهمانان سمینار پزشکی به هتل استقلال رفته بودند؛ دیر وقت آمدند. ۱ - در این سخنرانی آمده است: "امروز انجام صحیح ک کارها، حرکتی انقلابی به شمار می رود و دشمنان انقلاب اسلامی وحشت دارند از اینکه با استقرار یک تفکر آسمانی مانند اسلام در ایران، کنترل یک میلیارد مسلمان ممکن نباشد.... شما در جریان حج امسال، توانستید با تلاش، همکاری، مدیریت خوب و پشتکار، صحنه قابل تحسینی از خدمت را به انقلاب عرضه کنید و با این عمل، بدون اغراق موجب افتخار برای مسئولان کشور هستید. رجوع کنید - کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم،" دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱۔