+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00482'
+++
می رفس نجانی پرواز دیروز هواپیماهای جنگی عراق بر فراز تهران و شهرهای دیگر، بهره گیری تبلیغاتی می کنند . یکشنبه ۹ بهمن ۱۳۶۲ صبح زود به مجلس رفتم. برف میبارید، نصف جلسه را اداره کردم و ادامه آن را به آقای موسوی خوئینی ها نایب رئیس دوم مجلس] سپردم و به دفترم آمدم. کارهای اداری را انجام دادم. ظهر چند ملاقات داشتم، آقای کورانی از لبنان آمد و برای مجاهدان لبنان کمک می خواست. پیشنهاد تمرکز امور را داشت و اطلاعات و اخباری را در اختیار گذاشت؛ با سپاه میانه خوبی دارند. آقای هادی غفاری نماینده تهران گزارشی از سفر به لیبی داد؛ با جمعی از نمایندگان به دعوت دولت لیبی رفته بودند و با فریب در کنفرانسی شرکتشان داده بودند؛. گاهی سفیر لیبی این گونه افراد را می برد و این کار خوبی نیست. آقای غلامعباس] زائری نماینده بندر عباس) آمد و درباره وکیل بندر لنگه صحبت کرد و نظر من را در مورد مراجعت آقای خالدی خواست، عصر، جلسه حزب جمهوری اسلامی داشتیم. به خاطر جلوگیری امام از کنترل انتخابات توسط چند مرجع مشهور، حزب جمهوری اسلامی و جامعه مدرسین حوزه علمیه قم) و ائمه جمعه و جامعه روحانیت مبارز [تهران] بحث در کاندیداها، از رونق افتاده است. راجع به واحد خارج از کشور حزب جمهوری اسلامی بحث شد و پیشنهاد تعطیل کردن آن رد و قرار شد بماند و کنترل بیشتری شود. ۴۶۶ شب در دفتر رئیس جمهور، جلسه ای با حضور دکتر ولایتی وزیر امـور خـارجـه و آقای محتشمی سفیر ایران در سوریه داشتیم. راجع به سیاست مان در لبنان بحث شد. قرار شد شورای لبنان با اضافه شدن چند نفر، جامع تر و تقویت گردد و فرمانده سپاه در لبنان نیز تقویت شود. آقای رئیس جمهور گفتند مهندس موسوی نخست وزیر آمده و به خاطر عدم توافق روی وزیر مسکن، پیشنهاد استعفاء داده که آقای خامنه ای مخالفت کرده و گفته اند که وجود اختلاف، به هر حال ۱ - یک فروند هواپیمای عراقی مقارن ساعت ۱۳ و ۵۵ دقیقه روز شنبه ۸ بهمن از ارتفاع بالا به حریم هوایی تهران تجاوز کرد. این هواپیما پس از عکس العمل تیربارهای ضدهوایی، در حال فرار، اقدام به شکستن دیوار صوتی شهر تهران کرد.