+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00209'
+++
خاطرات ســــال ۱۳۶۲ بهزیستی آمدند. گزارش دادند و من برای آنها صحبت کردم . نزدیک غروب با آقای سید هادی خامنه ای درباره همکاری بیشتر با حزب جمهوری اسلامی و مسائل مجلس و اتحادیه انجمنهای اسلامی دانش آموزان که از ایشان دعـوت بـه سرپرستی آن شده است . مذاکره داشتم. اول شب، یک تیپ از رزمندگان که توسط کمیته های انقلاب بسیج شده و عازم جبهه بودند، آمدند؛ برایشان سخنرانی کردم . امروز آقایان شیدرضا زواره ای، غلامرضا آقازاده و میرحسین موسوی نخست وزیر، درباره عزل اخوی محمد توسط شورای سرپرستی از مدیریت عامل صداوسیما، صحبت کردند. دکتر حسن روحانی، به جای ایشان نصب شده و به مشکل برخورده اند. دکتر حسن روحانی، تردید دارد؛ به محمد گفتم، بپذیرد. شب، خیر استعفای محمد و سرپرستی موقت آقای محمد جواد لاریجانی اعلام شد؛ تعجب کردم"، ساعت ده به خانه آمدم؛ آقای موسوی اردبیلی، تلفن کردند و گفتند امام عصبانی شده اند و دستور داده اند، فوراً شورای سرپرستی، عزل شوند. احمد آقا هم تلفنی همین را گفتند؛ من گفتم، دخالت نمیکنم. آقای روحانی، وقت خواست. ۱۹۳ ۱ - در این سخنرانی آمده است: "مردم باید به آینده خود اطمینان داشته باشند. اصولاً جامعه ای که به آینده اش اطمینان ندارد، آن طور که باید، تن به کار نمی دهد و سازمان بهزیستی و تأمین اجتماعی و نهادهای ذیربط دیگر، باید به گونه ای عمل کنند که مردم، خاطرشان نسبت به آینده مطمئن شود و اگر ما بتوانیم این اطمینان را به جامعه بدهیم، خدمت بزرگی کرده ایم." رجوع کنید کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم، " دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. ۲ - در این سخنرانی آمده است: "شما در این برهه حساس و سرنوشت ساز، اسلحه بدست گرفته اید و از اسلام و قرآن و وطن اسلامی دفاع می کنید و با کشوری متجاوز و حکومتی خائن به آرمانهای اسلامی، بنای جنگی سرنوشت ساز دارید." رجوع کنید . کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم، " دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. ۳۔ آقای محمد جواد اردشیر لاریجانی نماینده آیت الله موسوی اردبیلی رئیس دیوان عالی کشور در شورای سرپرستی صداوسیما بود. وی از طرف آقای محمد هاشمی، مدیریت شبکه دوم تلویزیون را نیز برعهده داشت.