+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00325'
+++
خاطرات سال ۱۳۶۲ استیضاح آقای ناطق نوری وزیر کشور با نمایندگان، تند برخورد کرده، انتقاد نمودم. احمد آقا آمد، راجع به وضع برنج، چاره جویی می کرد؛ گفتم یک نظر این است که با واردات بیشتر برنج، نرخ را طبیعی کنیم. ایشان هم موافق است؛ قرار شد با دولت صحبت شود. ساعت یازده خدمت امام رسیدم. امام با نقل جمله ای از چرچیل نخست وزیر معروف انگلستان که گفته «هواپیما، پس از اینکه انسان از آن پیاده شود، مرکب خوبی است» فرمود پس از مراجعت شماها از سفر، من می گویم سفر خوبی برد، ضمن سفر، زیاد دلهره دارم. گفتم، امنیت نسبی وجود دارد؛ نگران نباشید. کمی از سفرم گفتم و درباره مشکل بانکها، نسبت به وامهای گذشته، بعد از قانون حذف ربا، صحبت کردم که امام به نحوی آن را حل کنند. راهی هم پیشنهاد گردید، که قرار شد فکر کنند. درباره احاله شغلی رسمی از طرف امام به آقای ربانی املشی هم صحبت شد، سمت نماینده امام در شورای عالی دفاع را آقای ربانی املشی پیشنهاد کرده؛ فعلاً نظر امام این است که فرد دوم، نظامی باشد. یکشنبه ۳ مهر ۱۳۶۲ ساعت هفت صبح به مجلس رفتم. تا ساعت هشت و نیم گزارشها را خواندم و کارهای اداری را انجام دادم. آقای خسرو تهرانی مسئول اطلاعات نخست وزیری و همکارانش آمدند؛ راجع به آینده وزارت اطلاعات، توضیح می خواستند. از کم اعتمادی نخست وزیر به خودشان، گله داشتند. آقایان معین پور و نماینده دفتر مشاورت در نیروی هوایی آمدند. گزارشی از نیروی هوایی دادند. از طرح نوین ارتش انتقاد داشتند و خواهان برگشت کارهای ساختمانی ارتش از وزارت مسکن به خودشان بودند. دعوت می کردند که برای استراحت به اردوگاه نیروی هوایی در بابلسر برویم، دکتر موسی زرگر و اعضای ستاد برگزاری سمینار بین الملی پزشکان، آمدند و گزارشی از برنامه سمینار دادند. حدود یکهزار و پانصد پزشک از سراسر جهان در این سمینار شرکت می کنند. حدود سیصد و پنجاه مقاله فرستاده اند. برای آنها صحبت کردم و تذکراتی دادم ، راضی رفتند؛ ۱ - در این سخنرانی آمده است: حضور این همه متفکر و عالم در کشوری که سومین سال جنگ را پشت سر گذاشته، نیست (ادامه پاورقی در صفحه بعد)