+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00452'
+++
نجانی عملیات آینده داشتیم. سپس در جلسه سمینار بخشداران و فرمانداران در اردوگاه منظریه شرکت کردم و مفصلا برایشان صحبت کردم . سه شنبه ۱۳ دی ۱۳۶۲ صبح زود به مجلس رفتم و تا ساعت هشت گزارشها را خواندم. در جلسه علنی، چند لایحه به تصویب رسید. طبق معمول مراجعاتی از نمایندگان درباره مسائل مختلف داشتم. ظهر در دفترم، جلسه شورای سرپرستی صداوسیما داشتیم؛ کار زیادی انجام نشد. مقداری تأخیر و مقداری وقت، صرف نماز و ناهار شد. موضوع بحث درباره سخنرانیهای متفرق مذهبی در صداوسیما بود که قرار شد، لیستی از اسامی افراد ذی صلاح برای سخنرانی و بعضی از موضوعات لازم برای بحث و آیین نامه ای برای انتخاب، تعداد و حدود سخنرانی از هر یک تنظیم شود. آقای بهزاد نبوی آمد و درباره انتخابات آینده مجلس حرف داشت. نگران حذف نیروهای همفکر خودشان است. تصمیم گرفته اند با امضای چند نفر از افراد سرشناس، لیستی را برای کاندیداتوری معرفی کنند. آقای حسین نیلی وزیر معادن و فلزات آمد و شرحی از کارهای قلمرو وزارتخانه داد و مشکلات و موانع کار و سیاست خود را گفت. آقای هادی خامنه ای آمد و اصرار بر کاندیدا شدن از شهر مشهد داشت. از مخالفت آقای واعظ طبسی ناراحت بود و مشکل کار،کاندیدا بودن برادر بزرگ ایشان آقای محمد خامنه ای است که مناسب نیست دو برادر از یک شهر باشند؛ پیشنهاد میکرد محمد آقا به تهران بیاید. ۴۳۶ YAL آقای رضا امراللهی مسئول سازمان انرژی اتمی آمد و از کارشکنیهای وزیر نیرو گفت. اول شب از سازمان تبلیغات اسلامی آمدند و طرح تبلیغات متمرکز کردستان را آوردند. مذاکره و قرار شد نیازهای خود را بگویید تا تأمین کنیم. راجع به تأسیس دانشگاه برای طلاب اهل سنت بحث ۱ ـ در این سخنرانی آمده است: "هیچ چیز جز رعایت قانون، به مصلحت کشور و انقلاب نیست و می باید همین اعتمادی را که در انتخابات اخیر شاهد آن بوده ایم، در بین مردم تداوم بخشیم و مردم بدانند آن کسی که از دل صندوق در می آید، همان کسی است که اکثریت خواسته اند. رجوع کنید . ے کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم، دفتر نشر معارف انقلاب، .۱۳۸۱