+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00530'
+++
هاشــــــــــمی رفســـــــــــنجانی موفق نبود و به شب کشیده شد. از طرفی در تنگه الغزير هم دشمن، پل و تنگه را گرفته و به شرق دجله در کنار دجله از قرنه تا العزیر نفوذ کرده است و به جز یک نقطه، دشمن بر دجله مسلط است. به این ترتیب راه اصلی بصره ـ عماره را هم تأمین کرده و می تواند به خوبی نیرو برساند. با این خبر که تاکنون ما را در جریان نگذاشته بودند: ما هم ناراحت شدیم. برنامه این بود که شب، با نیروهای تازه نفس که هلی برد شده بودند، عمل کنند و العزیر را پس بگیرند و در جنوب جزایر عمل کنند و الحاق صورت گیرد. این عملیات قبل از فرماندهی من در ستادها و به خصوص ستاد مرکزی، تصویب شده است. ابتکار از سپاه بود. فرماندهی سپاه، معتقد است با عملیات کلاسیک عادی، نمی شود دشمن را شکست داد و باید از نقاطی که دشمن غافل است، به شیوه های خاص سپاه وارد عمل شد. مثل همین هور، جزیره و ... اما فرماندهی ارتش این گونه عملیات را با آموزشها، تجربه ها، ابزار و پرسنل خود، منطبق نمی دانند و مایل نیستند در آن شرکت کنند. مستقلاً هم نمی توانند عملیات قابل توجهی انجام دهند. این تضاد، کار را به اینجا رسانده که فردی خارج از نیروهای مسلح ـ مثل من - مسئول هماهنگی و فرماندهی شود. دستور را عمل میکنند اما چون اعتقادی به آن ندارند، بازده مطلوبی ندارد. باید از این تجربه، برای عملیاتهای آینده از ابتدای طراحی و مقدمات استفاده کنیم. شنبه ۶ اسفند ۱۳۶۲ صبح خیلی زود بیدار شدیم. بعد از نماز، از قرارگاه نجف اطلاع گرفتیم. معلوم شد که دیشب عمل الحاق انجام نشده است؛ به خاطر اینکه در طلائیه، میدان مین را نتوانسته اند باز کنند. از داخل جزیره مجنون هم عمل نکرده اند. در کنار دجله، نیروهای شمال و جنوب ما، توانسته اند ملحق شوند ولی عزیر را پس نگرفته اند. در مجموع کار مهمی انجام نشده است. مراتب را به آقای خامنه ای اطلاع دادم. قرار شد در قرارگاه نجف، جلسه مشورت برای حل مشکل داشته باشیم. خبر دادند که یکی از دو هواپیمای ما که برای زدن بعقوبه رفته بودند، مورد اصابت قرار گرفته و در خاک خودمان سقوط کرده است. برای بررسی وضع جبههها و اتخاذ تصمیمات به قرارگاه نجف رفتیم. آقای صیاد شیرازی هم آمد. ۵۱۴