+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00297'
+++
خاطرات سـال ۱۳۶۲ آمدند و هماهنگ اند و مشکلاتشان را گفتند. در گرما، نتوانستم شام بخورم. دوش آب گرفتم و خوابیدم، خواب نمی رفتم؛ بالاخره با پیشنهاد پاسدارها، حدود ساعت دوازده شب، به محل نیروی دریایی که برق داشت ـ رفتیم و خوابیدیم؛ یاسر و مهدی هم، طفلکها در گرما کلافه شده بودند. از خواب بیدارشان کردیم و بردیم. یکشنبه ۲۷ شهریور ۱۳۶۲ ۲۸۱ بعد از نماز و صبحانه، به مهمانسرا رفتیم، با شورای استان حزب جمهوری اسلامی ملاقات کردم. بیشتر حرفهایشان، در شکایت از امام جمعه بود. به مسجد امام رفتم. بعدازنماز عید قربان، برای مردم سخنرانی کردم . برق شهر، هنوز درست نشده است؛ فقط با توربینهای قبلی که فقط هفت مگاوات برق می دهد، بعضی از جاهای ضروری را روشن میکنند. از آنجا به پایگاه نهم شکاری نیروی هوایی بندرعباس رفتیم. در سالن بریفینگ، فرمانده پایگاه، گزارش وضع پایگاه و امکانات و کمبودها و خواسته ها را مطرح کرد. من هم برای حضار - که جمعی از خلبانها بودند ـ درباره میراثهای رژیم گذشته بد و خوب از جمله، خلبانهای خوب (ادامه پاورقی از صفحه قبل) مردم این خطه برای هر گونه خدمت به انقلاب اسلامی تأکید کرد که در استان هرمزگان مسأله شیعه و سنی وجود ندارد. آنگاه آقای خطیب امام جمعه اهل سنت بندرعباس در سخنانی با ذکر این نکته که تنها در ایران، اسلام واقعی حاکمیت دارد، براتحاد و اتفاق برادران اهل تسنن و تشیع در این استان تأکید نمود. سپس آقای هاشمی رفسنجانی گفت: جمهوری اسلامی تلاش می کند که استانهای محروم را با دیگر استانهای کشور هماهنگ نماید و این مایه دلخوشی ماست که در این برهه از تاریخ، یکی از آرزوهای روحانیت دلسوز اسلام، تحقق یافته و حکومت واقعی اسلامی پس از قرنها مجاهدت تأسیس شده است. رجوع کنید ← کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۳، جلد سوم، " دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. ۱ ـ در این سخنرانی آمده است: "دولت مرکزی وظیفه دارد، امکانات را به طوری عادلانه در سطح کشور تقسیم کند. دولت باید اقداماتی در جهت رفع محرومیت از چهره این استان انجام دهد، مردم استان هرمزگان علی رغم فقر و محرومیت شدید، خدمات شایانی به کشور انجام داده اند. " رجوع کنید ← کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم، " دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.