+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00099'
+++
خاطرات سـال ۱۳۶۲ محسن رفیق دوست هم به همین منظور آمد. آقای موسوی اردبیلی گفت با امام مطرح کرده است که وظایف ستاد پیگیری فرمان هشت ماده ای امام به شورای عالی قضایی منتقل شود. قبلا هم چنین نظری داشته ایم. امام هم پذیرفته اند. باید رسماً تقاضا کنند و موافقت شود. راجع به جنگ هم با امام صحبت کرده اند؛ امام گفته اند باید در میدان بجنگیم و شهرها را نباید بزنیم. عصر هم به کنگره رفتم. قبل از شروع انتخابات، سخنرانی مبسوطی درباره حزب و تشکل ایراد کردم . انتخابات برای شورای مرکزی و شورای داوری انجام شد. آقای موسوی جزایری امام جمعه اهـواز خصوصی، مطالبی از بـرخـوردهای نمایندگان خوزستان گفت؛ از آنها گله داشت. آقای قاضی [امام جمعه دزفول برای مراسم شهدای اندیمشک و دزفول، گوینده صاحب نام خواستند. به آقای یزدی نایب رئیس مجلس پیغام دادم که تشریف ببرند. شب به خانه آمدم. احمدآقا آمد، خبر داد که عراق امروز به قصر شیرین حمله کرده و عقب رانده شده است. درباره حزب و لزوم حل مشکلاتی که با روحانیون شهرها دارد، صحبت کردیم. یکشنبه ۲۵ اردیبهشت ۱۳۶۲ ۸۳ صبح زود به مجلس رفتم. یک ساعت قبل از جلسه علنی،کارهای اداری را انجام دادم، احکام را امضاء کردم و مصوبات را به شورای نگهبان و قوه اجرایی فرستادم. در جلسه علنی، طرح تشکیل وزارت اطلاعات در دستور بود. پیشرفت خوبی داشتیم. موقتا به سپاه اجازه داده شد تا اعلام آمادگی وزارت اطلاعات، کار اطلاعاتی داشته باشد. تصویب شد که کارکنان اطلاعات ۱ - در این سخنرانی آمده است: یکی از مشکلاتی که از اول از آن می ترسیدم و هنوز هم کمی خائفم، این است که ما در قدیم در زمان طاغوت، تحلیلهایی که درباره حزب می گردیم، می گفتیم حزبی که از طرف هیأت حاکمه تأسیس شود و در جهت حکومت تأسیس شود، این حزب نمی تواند ریشه دار و عمیق باشد، به خاطر آنکه اغراض مادی و دنیاطلبی و قدرت طلبی خیلی ها را جذب می کند که اینها با ریشه توی این حزب نمی آیند و مثال می زدیم به حزب رستاخیز که یک دفعه آن همه نیرو به اسم حزب رستاخیز و کانونها درست شد و وقتی که قرار شد از هم بپاشد، مثل کرباسی از هم دریده شد . رجوع کنید ے کتاب "هاشمی سنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۸.