+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00520'
+++
حی رفس نجانی بعد از مغرب به قرارگاه کربلا رسیدیم. نماز جماعت خوانده شد. برای حضار ـ فرماندهان - صحبت کردم و باز مسأله عملیات سرنوشت سازی که می تواند جنگ را تمام کند، مطرح کردم. آن گونه که انتظار داشتم، عنوان ختم جنگ مقبول نیفتاد. معلوم می شود، مسأله مهم برای بسیاری از رزمندگان، ادامه جنگ است و همه چیز هم، همین را نشان می دهد و شاید به همین جهت، امام موافق طرح ختم جنگ نیستند و اگر در قلبشان هم قبول داشته باشند، بر زبان نمی آورند. شام خوردیم و جلسه مشاوره برای کل محورها تشکیل شد. فرماندهان کربلای ۱ و کربلای ۲ و کربلای ۳ گزارش کارشان را دادند و مانورشان را گفتند. بین لشکر امام حسین سپاه و لشکر ۲۱ حمزہ ﷺﷺ ارتش تفاهم نبود؛ بنا شد با تفکیک قلمرو، جداگانه عمل کنند و صف شکن سپاه باشد. آخر شب اطلاع دادند که حدود هشت فروند موشک عراقی از بالای منطقه به طرف شهرها گذشته اند. تحقیق کردیم، از جایی خبر فرود آن نرسید. فردا فهمیدیم که چهار عدد آن به دارخوین خورده و باقیمانده در بیابان افتاده است). چهارشنبه ۳ اسفند ۱۳۶۲ صبح زود هنگام نماز صبح، چند موشک دشمن - گویا کاتیوشا ـ در اطراف قرارگاه به زمین خورد. پیش از ظهر در قرارگاه خاتم الانبیاء، تمشیت امور را دادیم. آقای حسن روحانی در قرارگاه ماندند و ما با بچه ها برای استحمام و بررسی وضع تدارکات به اهواز رفتیم. ۱ - در این سخنرانی آمده است: "این موشکهایی که به مناطق محروم ما زدند، اگر عربها به تل آویو زده بودند، امروز کسی در آنجا نبود و قضیه اعراب و اسرائیل حل شده بود. آنها فکر کردند با این حرکات می تواند ما را به صلح بکشانند و ما می دانیم اینها صلح نمی خواهند. اینها می خواهند ما در جنگی که بر ما تحمیل شده، پیروز نشویم که ان شاءالله همت بلند جوانان ما به این قضیه خاتمه خواهد داد. رجوع کنید > کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. ۲ - در این روز، مجلس شورای اسلامی در غیاب رئیس مجلس با دو نفر از وزرای معرفی شده از سوی آقای میرحسین موسوی نخست وزیر - آقایان اسماعیل فردوسی پور برای وزارت اطلاعات و محمد حسن تهرانی نژاد برای وزارت مسکن و شهرسازی - مخالفت کرد و به آقای بیژن نامدار زنگنه برای احراز پست وزارت تازه تأسیس جهاد سازندگی رأی اعتماد داد، همچنین نمایندگان مجلس شورای اسلامی، کلیات لایحه تشکیل وزارت تأمین اجتماعی را رد کردند.