+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00105'
+++
خاطرات سـال ۱۳۶۲ آقای ابوالفضل توکلی بینا] مسئول سازمان حج منتقل کردم. برای سالگرد مجلس، مصاحبه تلویزیونی مفصلی کردم و آثار و خدمات مجلس را گفتم . آقای سید حسن بهشتی نژاد نماینده اصفهان آمد و از وضع بد اختلافات اصفهان و از نواقص کار نمایندگان مجلس گفت. عصر، چهار ساعت جلسه هیأت رئیسه داشتیم. مقداری از وقت را مشکل قانون جدید اضافه کردن حقوق کارکنان مجلس گرفت و قرار شد اصلاحیه ای بگذرانند. شب در مجلس ماندم. آخر تون شب آقای احمد جنتی [عضو شورای نگهبان آمدند و گزارش ملاقات شورای نگهبان با امام را دادند؛ بیشتر هدفشان گله از تحقیر و تضعیف شورای نگهبان در رسانه ها بود. پیشنهاداتی درباره آینده شورای نگهبان و افراد جدیدی که باید گزینش شوند، داشت. دیر وقت خوابیدم. طـوفان شدیدی جریان داشت. ۸۹ پنج شنبه ۲۹ اردیبهشت ۱۳۶۲ تا ساعت هفت و نیم صبح در دفترم گزارشها را مطالعه می کردم. توافق لبنان و اسرائیل مسأله مهم جهانی است که همه چیز را تحت الشعاع قرار داده و منشاء حوادث مهمی خواهد شد. در جلسه علنی، سخنان قبل از دستور آقای غلامحسین نادی نماینده نجف آباد که با وقت مهندس عزت الله سحابی صحبت میکرد"، عصبانیم کرد و تا آخر جلسه و بلکه تا آخر شب عصبانی بودم - ۱ ـ رجوع کنید ← کتاب "هاشمی رفسنجانی، مصاحبه های سال ۱۳۶۲، جلد سوم، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. ۲ ـ این موافقت نامه صلح میان لبنان و اسرائیل و با وساطت آمریکا امضاء شد. ابتکار این موافقت نامه توسط جرج شولتز وزیر امور خارجه آمریکا صورت گرفت و به نام "طرح شولتز" نامیده شد. ۳ - نماینده نجف آباد در سخنان پیش از دستور خود وضعیت صادرات و واردات کشور را مورد ارزیابی قرار داد و گفت: "در سال ۶۲ از ۳۷۰ میلیارد تومان بودجه، ۲۰۰ میلیارد تومان آن را درآمد نفت قرار دادیم و از ۷۰ میلیارد تومان مالیات نیز ۵۰ میلیارد تومان آن متکی بر کالاهایی است که با ارز نفت خریده می شود. معنای سخن این است که ۸۵ الی ۹۰ درصد بودجه کشور متکی بر نفت می باشد. باید نفت را بفروشیم و در مقابل کالا وارد کنیم و در بازار مصرف، کالا تبدیل به ریال گردد تا بتوانیم حقوق ۲۵۰ میلیارد تومان جاری را تأمین کنیم."