+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00355'
+++
خاطرات ســـــــال ۱۳۶۲ موفقی داشته اند. رئیس جمهور با نخست وزیر در مورد نماینده در شورای سرپرستی صداوسیما و بعضی از وزرای جدید اتفاق نظر ندارند. گزارشها را از مجلس آوردند. دو سه روز را مطالعه کردم. تازه مهمی در اخبار نیست. شب خلاصه فیلم سفرم به جنوب را گذاشته بودند. فیلم مهار کردن چاه شماره سه نوروز را تماشا کردم. به دکتر ولایتی تلفن کردم و گفتم موضوع مخالفت شوروی با دخالت آمریکا در خلیج فارس را تعقیب کنند. امروز عملیات وسیعی در سردشت، علیه مراکز اصلی ضدانقلاب داشته ایـم کـه ضربه های کاری بر آنها وارد آمده است. چهارشنبه ۲۷ مهر ۱۳۶۲ بعد از نماز به مجلس رفتم. کارهای اداری را انجام دادم و گزارشها را خواندم. تمام وقت جلسه علتی، صرف طرح شوراهای اسلامی کار شد. در تنفس به مراجعات نمایندگان پرداختم. معمولاً قبل از جلسه و در حین کار جلسه و در تنفس، نمایندگان، کارهای شخصی یا اجتماعی و یا شکایات و پیشنهادهای خود را با من در میان می گذارند. ۳۳۹ ظهر، جمعی از نمایندگان با آقای کروبی برای علاج مشکل معلولان انقلاب آمدند که اخیراً عليه آقای کروبی و بنیاد شهید سر به اعتراض شدید برداشته اند و آقای کروبی سپاه را محرک می داند. چاره جویی می کردند. سه نفر از نمایندگان را اعزام کردیم که با جانبازان مذاکره کنند و راه حل پیشنهاد نمایند. آقای آل احمد از دادستانی آمد و مدعی بود که شخص فاسدی به نام عبداللهی خود را به من و آقای منتظری منتسب میکند. گفتم رسیدگی کنند. عصر جلسه هیأت رئیسه مجلس داشتیم و شب با آقایان رئیس جمهور و احمدآقا، مهمان آقای موسوی اردبیلی بودیم، درباره جنگ و صلح و گرانی و طرح برنج و چیزهای دیگر مذاکره کردیم. آقای موسوی اردبیلی از کشف باند بزرگی که اجناس را از وزارت بازرگانی می ربود و گران در بازار می فروخت، خبر داد و گفت که در منازل آنها اشیای بسیارگرانبهای رژیم سابق هم - که لابد از جایی دزدیده اند ـ یافت شده است. آقای کمال خرازی آمد و راجع به محور تبلیغات عمليات والفجر ۴ مشورت کرد. امشب قرار است حمله آغاز شود. برای رزمندگان و پیروزی آنها