+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00344'
+++
۳۲۸ هاش رفس نجانی کشور داد. آقای شهرکی نماینده زابل آمد و طرحی برای استفاده از آب هامون آورد که به وزارت نیرو فرستادم. وی فهرستی از کارهای انجام شده در سیستان را ارائه داد و از اشتباهات سیاسی بعضی نمایندگان، در زمان فتنه بنی صدر یاد کرد. عصر اعضای جهاد سازندگی کرمان و گیلان و نمایندگان شوراهای اسلامی روستاها آمدند؛ برای آنها مفصلاً صحبت کردم . رئيس حزب جمهوری اسلامی دماوند آمد و از عملکرد سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی انتقاد داشت و برای کیفیت برخورد، مشورت نمود؛ توصیه به اتحاد کردم. آقای کریمی - شعار بده على البـدل نمازجمعه تهران ـ آمد و از کیفیت برخوردها انتقاد داشت که خطی برخورد می نمایند. سرهنگ ترابی آمد و راجع به نیروی هوایی و دریایی و هواپیماهای سوپراتاندار و فرانسه مطالبی گفت. خواهان چاره جویی برای نیروی هوایی بود. شب آقای هادی غفاری نماینده تهران آمد و از مدیریت صنایع نظامی انتقاد داشت. شب به خانه آمدم. (ادامه پاورقی از صفحه قبل) (جمهوری اسلامی) استفاده مطلوب نکنند، کفران نعمت خدا را کرده اند. رجوع کنید سے کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم،" دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. ۱ ـ در این سخنرانی آمده است: "یکی از رسالتهای مهم انقلاب اسلامی این است، ظلمی را که در تاریخ و مخصوصاً در این یکی دو دهه اخیر در اثر روند صنعتی شدن و شهری شدن ایران، به قشرهایی وارد شده است، جبران بکند." رجوع کنید ← کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. ۲ – طرح اولیه هواپیمای سوپراتاندار در سال ۱۹۵۰ ریخته شد و تا اواسط دهه ۱۹۷۰ در خدمت ارتش فرانسه بود و بعداً طرح جدید آن تولید شد. این هواپیما بر روی ناوهای هواپیمابر "فوش" و "کلمانسو" قرار دارد. مأموریت این هواپیما، پوشش یگانهای شناور در برابر حمله شناورهای سطحی، حمله به هدفهای زمینی، اکتشاف و عکس برداری است. هواپیماهای سوپرا اتاندار مجهز به موشک اگزوسه می باشند. اگزوسه واژه ای است به معنای ماهی پرنده و در اصطلاح نظامی به نوعی موشک فرانسوی اطلاق می شود که برای حمله به کشتیها طراحی شده است. سوپراتاندار هواپیمایی تهاجمی است که با استفاده از دستگاه های الکترونیک پرواز، قادر است، هدفهای نقطه ای را ردیابی کرده و سپس آنها را هدف قرار دهد. ساختمان بدنه و شکل بال این هواپیما، آن را در برابر بادهای سطحی دریا مقاوم ساخته است، به همین دلیل می تواند در ارتفاع کم و دور از دید رادار به عملیات تخریبی بپردازد. این هواپیما از امکانات پرواز از عرشه ناو و سوخت گیری هوایی برخوردار است.