+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00347'
+++
خاطرات سـال ۱۳۶۲ خیریه قرض الحسنه و اجاره دادن آن به کشاورزان فاقد ماشین، برای پایین آوردن اجـرت کـار مخارج کشاورزی داشت. گفتم طرح خود را به شورای عالی اقتصاد بفرستد. آقای منوچهر متکی با خودش دکتر مروج از دانشگاه کمبریج لندن را آورده بود که پیشنهاد ترجمه آثار امام توسط مسلمانان دانشگاه را در مقابل تبلیغات سوء بهایی ها و ضدانقلاب می داد. آقای میراکبر غفاری قره باغ [نماینده ارومیه از گران شدن سرسام آور گندم در آذربایجان و ضعف استاندار آذربایجان غربی و ضعف عملکرد حزب گفت. عصر، جلسه شورای مرکزی حزب جمهوری اسلامی داشتیم و سپس شورای داوری حزب که در شورای داوری بیشتر بحث روی خط سوم و لزوم جذب چهره های آن بود. دیر وقت به خانه آمدم. عفت کباب درست کرد؛ خوردم و خوابیدم. آقای حسین مرعشی با تلفن بیدارمان کرد که دزد به دفترش زده و چکهای امانتی را برده است، رسیدگی به آن را به فردا صبح موکول کردم. دوشنبه ۱۸ مهر ۱۳۶۲ صبح زود آقای حسین مرعشی آمد. به رئیس بانک مرکزی تلفن کردم که کمک کند تا دزد نتواند، چکهای تضمین شده را وصول کند. عصر به مجلس رفتم. جلسه کانون نمایندگان مجلس عضو حزب جمهوری اسلامی داشتیم. طبق معمول اخبار را گفتند و سپس درباره حدود ولایت حزبی و آزادیهای فردی در موضع گیریهای نمایندگان در مجلس و در مسائل سیاسی، بحث آغاز شد. تا کنون افراد حزبی در مجلس، هیچگونه قیدی از جانب حزب در موضع گیریهای خود نداشتند. استیضاح آقای ناطق نوری را که عضو شورای مرکزی حزب است، گروهی از نمایندگان حزبی هم امضا کرده بودند. سپس این مطلب پیش آمد که آیا تا این حد، اعضای حزب می توانند مستقل از ، حزب عمل بکنند. قرار شد در این باره بحث کنیم و تصمیمی اتخاذ نماییم. دو سه نظریه وجود دارد و چند نفر صحبت کردند. بحث به آینده موکول شد. قرار است، ماهی یک جلسه کانون داشته باشیم و حوزه ها در هر هفته جلسه داشته باشند. بعد از نماز مغرب و عشا، شورای عالی دفاع در مجلس تشکیل شد. بیشتر درباره تحویل هواپیماهای سوپراتاندار فرانسوی به عراق و کیفیت برخورد تبلیغی و عملی با آن و درباره اسرا و آینده عراق و... بحث شد. تقریباً واضح است که اردوگاه شرق و غرب و ارتجاع نگران پیروزی