+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00071'
+++
خاطرات سـال ۱۳۶۲ در نطقهای پیش از دستور نمایندگان، به مجریان حمله شد . طرح یک فوریتی حدود اختیارات و صلاحیت دادسراها و دادگاههای انقلاب مطرح بود". جلسه را به آقای یزدی سپردم. به دفترم آمدم. آقای محمدمهدی ربانی املشی آمد؛ درباره اوضاع کلی کشور، انرژی اتمی، وضع شورای نگهبان، وظایف رهبری، ولایت فقیه و توطئه ای که علیه من از طرف دشمنان شروع شده، صحبت کردیم. آقای ابوالقاسم خزعلی آمد و راجع به اظهارات من در نماز جمعه گذشته علیه مارکسیستها تشکر کرد. از اظهاراتش دفاع کرد و توصیه کرد که سالگرد دکتر شریعتی را خیلی مفصل برگزار نکنند. آقای جنتی آمد و راجع به شورای نگهبان و توطئه ای که آقای ربانی گفته بودند، صحبت کردیم. دکتر محمود رضایی هنجنی نماینده کرج آمد و از آقای کتیرایی و خوشنویسان کارپردازان مجلس گله داشت. ۵۵ (ادامه پاورقی از صفحه قبل) بعث عراق خواهد ماند. اما جمهوری اسلامی ایران با هدایت رهبر عظیم الشان و فرمانده کل قوا، هنوز این تصمیم را نگرفته است که از طریق مستأصل کردن مردم به فتح و پیروزی برسد." رجوع کنید > کتاب "هاشمی رفسنجانی، نطقهای پیش از دستور سال ۱۳۶۲، جلد سوم، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. ۱ - اشاره به سخرانی پیش از دستور آقای سید ابوالحسن حسینی را میانی نماینده مینودشت. وی در این سخنرانی گفت: "آقایان وزرا بیندیشید و ببینید چه کرده اید. آیا گره ای از کار مردم گشوده اید؟ وزیر بهداری می گوید پزشک کم داریم، وزیر راه می گوید: امکانات در جای دیگر مشغول است؛ شما وزیر بازرگانی چه جوابی دارید. به من نماینده جواب دهید تا من هم به مردم یا ائمه جمعه مازندران جوابگو باشم." نمایندگان در این جلسه ۱۵ مورد به مسئولان مختلف اجرایی تذکر دادند. ۲ - در این طرح که به تصویب مجلس شورای اسلامی رسید، وظیفه مبارزه با قاچاقچیان و معتادان مواد مخدر و همچنین گرانفروشی و احتکار ارزاق عمومی به دادگاههای انقلاب اسلامی واگذار شد. ۳ ـ اشاره به بحث "مترفین" در خطبه اول نماز جمعه ۲ اردیبهشت ۶۴ ؛ در این خطبه آمده است: ارزشهای واقعی که کرامت انسان را تأمین می کند، ممکن است در توده محروم پیدا شود، هم در قشر مرفه ممکن است پیدا شود. ما اینجا یک تفاوت اساسی با مارکیستها داریم. آنها هر جا که طبقه مطرح می شود، طبقه کارگر را در مقابل طبقه کارفرما قرار می دهند. هم فضیلتها در کارگر و هم رذيلتها در کارفرما و به صورت طبقه تجلی می کند. اما ما با طبقه برخورد نمی کنیم. ما می پذیریم ممکن است در طبقه کارگر هم انسانهای کم ارزشی وجود داشته باشند و ممکن هم هست در طبقه کارفرما هم انسانهای با شرف و دارای امتیازات واقعی انسانی داشته باشند.