+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00431'
+++
خاطرات ســــال ۱۳۶۲ حمایت کرده اند . اخیراً حرکت مخالفان دولت در مجلس و مساجد و بازار و خانه های علما، اوج گرفته بود. ساعت ده تا ظهر، جلسه شورای سرپرستی صداوسیما داشتیم. راجع به کارها و برنامه ها تصمیماتی گرفتیم. از جمله حذف فیلم های مبارزات کمونیستها و جنگهای مسلحانه آنها؛ به خاطر بدآموزیهایی که دارد. کارهای فراوان مربوط به شورای سرپرستی صداوسیما، بر مسئولیتهای زیاد گذشته ام، اضافه شده است؛ به خاطر اختلافات، تصمیم و دستور امام و .... شب آقایان محسن رفیق دوست و ابوالفضل توکلی بینا و داود کریمی آمدند و راجع به برنامه های اقتصادی کشور انتقاداتی داشتند. گفتند شرکت قائم می خواهد کمکی به دانشگاه آزاد اسلامی بکند؛ پذیرفتم. گزارشها را از مجلس آوردند و تا آخر شب خواندم. یکشنبه ۲۷ آذر ۱۳۶۲ صبح زود به مجلس رفتم. گزارشهای رسیده را دیدم و به جلسه علنی مجلس رفتم. سخنان دیروز امام، همه چیز را تحت الشعاع قرار داده بود. عده ای از نمایندگان، سئوالات خود از وزرا را پس می گرفتند، جمعی برای نامه ای با عنوان "لبیک به اظهارات امام" امضاء می گرفتند. در آن نامه اظهارات آقای منتظری هم در کنار اظهارات امام آمده بود. بعضیها مخالفت میکردند و می گفتند، ۴۱۵ ۱ ـ امام خمینی(ره) در سخنان خود از علماء ائمه جمعه، مجلس، بازار و مردم خواستند که دولت را تضعیف نکنند. ایشان فرمود: بی خود نیست که انسان یک دفعه می بیند که در قم حرف در می آید، در بازارها حرف در می آید، در مساجد حرف در می آید، در منابر حرف در می آید، در منزلهای علما حرف در می آید، همه اش هم شبیه هم ... آقا می نویسد مالیات نباید داد. روزی چند صد میلیون خرج جنگ را با سهم امام می شود درستش کرد؟ آخر شما ببینید بی اطلاعی تا چقدر؟" رجوع کنید سه کتاب صحیفه نور، جلد هجدهم، چاپ اول، صفحه ۱۸۱ - سازمان مدارک فرهنگی انقلاب اسلامی. ۲ - آقای هاشمی در نطق پیش از دستور مجلس شورای اسلامی از سخنان امام خمینی(ره) در حمایت از دولت استقبال کرد و گفت: "ما تجسم رهبری صحیح را انصافاً و بدون هرگونه اغراض در زندگی امام بزرگوارمان مشاهده می کنیم، امام مثل طبيب حاذقی که ما را و جامعه را زیر نظر تربیتی خودشان گرفته اند، در هر لحظه که لازم می دانند، تذکرات لازم و راهنمایی های مفید را فرموده اند و خداوند این رهبری پیامبرگونه را از این امت عظیم و فداکار نگیرد. رجوع کنید - کتاب هاشمی رفسنجانی، نطقهای پیش از دستور سال ۱۳۶۲، جلد سوم، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.