+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00342'
+++
۳۲۶ چهارشنبه ۱۳ مهر ۱۳۶۲ می رفس نجانی تا ساعت نه صبح در خانه مطالعه نمودم. مقداری هم به عفت در نگهداشتن سارا - دختر فاطی - که خودش به دانشگاه رفته بود، کمک کردم. به مناسبت فرا رسیدن ماه محرم همراه با روحانیون به زیارت امام رفتیم. آقای محمدرضا مهدوی کنی دبیر کل جامعه روحانیت مبارز تهران کمی صحبت کرد. آقای رستگاری هم ذکر مصیبت گفت و امام هم مفصلاً نصیحت فرمودند . به خانه آمدم. آقای معصومی مشهدی تلفن کرد که فردا علمای شیعه و سنی شهرهای مرزی مشهد به مجلس می آیند و می خواهند ناهار را مهمان مجلس باشند؛ قبول کردم. عصر جلسه هیأت رئیسه داشتیم. بعد از تعطیلات تابستانی، اولین جلسه بود. درباره برنامه جلسات علنی، مسائل اداری و کمیسیونها و... تصمیم گیری شد. بعد از نماز مغرب، خانواده دو نفر اسیر جوانی که در مصاحبه با تلویزیون فرانسه در اردوگاه عراقیها، افتخار آفریده بودند، به نامهای مهدی طهانیان و علیرضا رحیمی، آمدند. با آنها گرم گرفتیم. هدایایی دادم و نواری از وصیت نامه یکی از آنها را دادند . یکی از فرزندان کوچکترشان را - چهارده ساله که در جبهه با موج ۱ ـ امام خمینی(ره) در این دیدار فرمود: " روحانیون، روشنفکران و همه اقشار، تکلیف شرعی دارند که از اختلافات کوبنده دست بردارند و از تاریخ مشروطه عبرت بگیرند... وقتی که تاریخ مشروطیت را بخوانید، می بینید که در مشروطه بعد از اینکه ابتدا پیش رفت، دستهایی آمد و مردم ایران را به دو طبقه تقسیم بندی کرد.... صدام و حزب بعث، لب جهنم واقع شده اند و عراق محتاج به یک قیام ولو ضعیف است.... رجوع کنید + کتاب صحیفه نور - جلد هجدهم، چاپ اول، صفحه ۱۳۴ - سازمان مدارک فرهنگی انقلاب اسلامی ۲ - در این دیدار ابتدا پدر مهدی طهانیان یکی از رزمندگان اسیری که مصاحبه او از تلویزیون فرانسه پخش شد گفت: "او دوره آموزشی دیده بود و با وجود جثه ضعیفش، روحیه ای بسیار عالی داشت. "سپس پدر علیرضا رحیمی نوجوان دیگر اسیر که یک پایش نیز قطع شده بود، گفت: "او روی زمین می خوابید تا رزمندگان را به یاد داشته باشد و بر سر سفره ای که دو نوع غذا داشت، نمی نشست." مادر علیرضا رحیمی هم گفت: "من سه پسر و دو دختر دارم. اکنون یکی از پسرانم اسیر و یکی در حال انجام خدمت وظیفه است و سومی که کوچکتر است به علت اصابت ترکش خمپاره به سرش، مقداری ناراحتی دارد. "آنگاه آقای هاشمی رفسنجانی پس از آرزوی صبر برای حاضرین، داشتن چنین فرزندانی را به آنها تبریک گفت و افزود: "خداوند به فرزندانتان توفیقی (ادامه پاورقی در صفحه بعد)