+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00249'
+++
خاطرات ســـــــال ۱۳۶۲ کردم. قرار شده، چند ضد هوایی اضافه کنند. اخوی محمد هـم آمـد، نگران حرکتهای جدید مخالفانش است. احمد آقا تلفن کرد و گفت، نظر امام این است که من، نمایندگی مجلس در شورای سرپرستی صداوسیما را بپذیرم. یکشنبه ۲۳ مرداد ۱۳۶۲ به مجلس رفتم. با آقای محمد مهدی ربانی املشی، قبل از جلسه، ملاقات داشتیم. در حاشیه وزارت اطلاعات و نظر امام درباره وزیر و موارد دیگر، مطالبی داشت. مروری هم بر بیانیه پایانی مجلس خبرگان کردیم. در جلسه علنی، قبل از دستور، سخنان کوتاهی درباره پرتاب موشک، از طرف عراق به اندیمشک، ایراد کردم . عده ای، من را کاندیدای شورای سرپرستی صداوسیما کرده اند؛ پذیرش رابه بعد موکول کردم. در تنفس، مطلع شدم که برای استیضاح آقای ناطق نوری وزیر کشور، امضاء جمع میکنند و به حدود چهل امضاء رسیده است. آقای محمد رشیدیان نماینده آبادان را خواستم و نهی کردم. ظهر در دفترم آقای حبیبیان معاون وزارت پست و تلگراف آمد؛ درباره رفتن به قم برای تحصیل یا پذیرش ریاست دانشگاه ابوعلی سینا همدان، مشورت کرد؛ به دومی نظر دادم. به ستاد انقلاب فرهنگی هم اعتراضاتی داشت. آقای احمد علی پور نماینده سردشت آمد؛ از رفتار سپاه در کردستان، شکایت داشت. گفتم، بنویسد. نمی خواهد بنویسد. کمیسیون اصلاح مواضع حزب جمهوری اسلامی و سپس شورای مرکزی حزب جمهوری اسلامی جلسه داشت. در شورا وزرای جدید بازرگانی، کشاورزی، معادن و فلزات و کار مطرح شدند؛ غیر از کشاورزی، بقیه تصویب شد. تصمیم درباره کشاورزی به عهده نخست وزیر و رئیس ۱ ـ در این نطق آمده است: "به حامیان صدام و خود حزب بعث برای چندمین بار تذکر می دهیم که بهتر است دیگر بعد از سه سال تجربه از این راه شیطانی برگردید و یک بار انسانیت را تجربه کنید. ببینید آیا از راه انسانیت بهتر می شود به هدف رسید یا از شیطنت و ظلم؟ بهرحال ما ملتی هستیم که انقلابمان براساس پاک کردن عوامل این گونه جنایات رخ داده و تداوم دارد و ان شاء الله از راهی که انتخاب کرده ایم، برنخواهیم گشت و ستمها و جنایات نمی تواند، ملت ما را آرام کند. رجوع کنید > کتاب هاشمی رفسنجانی، نطقهای پیش از دستور سال ۱۳۶۲، جلد سوم، " دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.