+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00327'
+++
خاطرات سـال ۱۳۶۲ ایشان و من بدون اطلاع از تصمیم همدیگر، بنا گذاشته بودیم که در یک ساعت به دیدن معلولان آسایشگاه ثارالله در زعفرانیه برویم هماهنگ کردیم و با هم در ماشین من، به آنجا رفتیم. جمعی از معلولان که نخاعشان آسیب دیده و فلج شده اند، در آنجا نگهداری می شوند. با یکایک آنها صحبت کردیم و سپس مصاحبه ای با هم انجام دادیم"؛ منزل ارتشبد طوفانیان که مصادره شده، در اختیارشان است . عصر، به محل استقرار پاسداران بیت امام رفتم و به مناسبت عید غدیر، درباره آثار ولایت، برایشان صحبت کردم*. شب در خانه، گزارشها را خواندم و برنامه تلویزیون را تماشا کردم. با آقای خامنه ای، درباره شغل آقایان محمدرضا مهدوی کنی، محمد مهدی اربانی املشی] (ادامه پاورقی از صفحه قبل) جامعه الگو قرار دهند. ایشان فرمودند: "ما باید کافی ندانیم اینکه تظاهر میکنیم و شعار می دهیم. اینها کافی نیست. دولت واقعاً باید با تمام قدرت، آن طوری که علی علی برای محرومین دل می سوزاند، این هم برای محرومین دل بسوزاند. " رجوع کنید - کتاب صحیفه نور - جلد هجدهم، چاپ اول، صفحه ۱۲۶، سازمان مدارک فرهنگی انقلاب اسلامی. ۱ - آقای هاشمی رفسنجانی در گفت وگو با برادر جانباز حسین اسرافیلی که در جریان پاکسازی کردستان، به قطع نخاع دچار شده بود، اظهار داشت: "رنج شما برادران عزیز و از جان گذشته در شرایطی که دارید، واقعاً برای همه ما دشوار و غیر قابل تحمل است و باید در جهت رسیدگی به این مشکلات، فکر اساسی شود. ایشان با تأکید بر این که جانبازان از هر نظر برای جامعه ما بسیار پر ارزش هستند، خطاب به یکی از آنان که برای آقای هاشمی رفسنجانی آرزوی طول عمر کرده بود، گفت: "زحمات همه عمر ما به اندازه یک روز شما که در راه اسلام تحمل می کنید، نیست و ان شاء الله که خداوند به ما توفیق بدهد تا بتوانیم دین خود را نسبت به شما ادا کنیم. برادر جانباز کاظم شایسته که او نیز در عملیات ثامن الائمه دچار قطع نخاع شده و از روحیه بسیار بالایی برخوردار بود، ضرورت توجه بیشتر به نیاز معنوی و فرهنگی جانبازان را یادآور شد و در پاسخ وی، آقای هاشمی رفسنجانی جامعه را مدیون فداکاریهای ارزنده جانبازان خواند و خطاب به آنان گفت: "شما باید هماهنگ باکار جسمانی به برنامه های معنوی و فرهنگی نیز کاملا توجه کنید و مطمئن هستم که مسئولان نیز در این راه اقدامات لازم را به عمل خواهند آورد." ۲ - آقای هاشمی رفسنجانی در این مصاحبه، روحیه قوی جانبازان را موجب تحمل رنج جراحات وارده بر آنان دانست و با تأکید بر لزوم تأمین نیازمندیهای فرهنگی و روحی جانبازان، از دانشمندان دنیا به ویژه محققان و اندیشمندان کشورمان درخواست کرد، جهت یافتن راهی برای علاج بیماری قطع نخاع، آنچه در توان دارند، به کار گیرند. رجوع کنید - کتاب هاشمی رفسنجانی، مصاحبه های سال ۱۳۶۲، جلد سوم،" دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. ←