+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00270'
+++
هاش می رفس نجانی رفع اختلافات جناحهای موجود در جامعه اسلامی و کیفیت موضع گیریها انجام دادیم، سرهنگ صیاد شیرازی آمد. برنامه عملیات آینده را گفت؛ تایید کردیم. برنامه های خوبی است. از اداره عقیدتی - سیاسی گله داشت، قرار شد، جلسه ای با آنها داشته باشیم. شام را همان جا خوردیم؛ سوپ و تاس کباب داشتند. برای خواب به مجلس رفتم. اخبار را خواندم؛ هواپیمایی از فرانسه در آسمان اتریش، ربوده شده است. از اخبار اولیه برمی آید که ربایندگان آن مسلمان باشند. ۲۵۴ یکشنبه ۶ شهریور ۱۳۶۲ تا ساعت هفت و نیم صبح مطالعه می کردم. گفته می شود، هواپیمایی که از ایرفرانس، ربوده شده، به طرف ایران در حرکت است. مسئولان، نمی دانند که اجازه فرود بدهند، یا نه؟ وزارت امور خارجه، مخالفت کرده است. . ترمیم کابینه، در دستور مجلس بود، نخست وزیر در جلسه سری، خواست زمینه سازی کند اما اثر خوبی نداشت. پس از بحث، سه وزیر پیشنهادی کشاورزی، مسکن و شهر سازی و معادن و فلزات رأی اعتماد نیاوردند، ولی دو وزیر بازرگانی و کار و امور اجتماعی رأی اعتماد گرفتند. روی هم رفته، نشان می دهد، مجلس متمایل به خط طرفداری از رادیکالی است. ظهر، چند ملاقات داشتم. عصر آقای نوری از کویت، مقداری طلا و پول برای جبهه و مصلای تهران آورد و از روحیه موافق مردم کویت با انقلاب اسلامی گفت. شورای مرکزی حزب جمهوری اسلامی جلسه داشت. وضع امروز مجلس، مورد بررسی قرار گرفت؛ تحلیلی ارائه دادم. از جواب دفتر آقای منتظری به نخست وزیر، گله و انتقاد شد. شب در دفتر آقای رئیس جمهور، جلسه ای برای تصمیم درباره کیفیت برخورد با هواپیما ربایان داشتیم. فرمانده سپ سپاه، گزارشها را داد. در مجموع در رسانه های جهانی، ضربه به فرانسه و جواب ربودن و بردن هواپیمای ما به فرانسه دیده می شود. تصمیمات لازم اتخاذ شد. آقای محسن رضایی، از برخورد تند و انتقادآمیز آیت الله منتظری با شورای سپاه گله داشت. دیر وقت به مجلس رفتم. دوشنبه ۷ شهریور ۱۳۶۲ جلسه علنی داشتیم. تمدید قانون بازسازی نیروی انسانی در دستور بود؛ سه ماه تمدید شد،