+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00428'
+++
۴۱۲ هاش نجانی سپس به تهران حرکت کردم. به جلسه هیأت رئیسه مجلس با تأخیر رسیدم. تصمیماتی درباره تجدید انتخابات برای شرکت در بین المجالس و هم برای تحویل گرفتن محل بیمارستان بیمه های اجتماعی کنار مجلس قديم - گرفتیم. اول شب، خبر رسید که عراق به بهانه تلافی انفجارهای کویت به شهرهای اندیمشک، دزفول، بهبهان و رامهرمز موشک زده و نهاوند را بمباران کرده است . بمب گذاری کویت ربطی به ایران ندارد و عراق موذیانه ایران را متهم می کند و خودش را مـدافـع اعراب معرفی می نماید. به همین جهت، شب به خانه نرفتم و در دفترم ماندم. با آقای خامنه ای برای تلافی حمله و انتقام صحبت کردم. ایشان تازه از سفر برگشته بودند. خودم با سرهنگ صیاد شیرازی فرمانده نیروی زمینی ارتش صحبت کردم. پنج شنبه ۲۴ آذر ۱۳۶۲ تا ساعت هشت صبح در دفترم کار کردم، گزارشهای مربوط به شهرهای موشک خورده اندیمشک، دزفول، بهبهان و رامهرمز و بمباران نهاوند را گرفتم؛ بیش از ۳۰ نفر شهید و حدود ۳۰۰ نفر مجروح و ده ها خانه و مغازه مخروب داشته ایم. پیش از دستور در این باره و بمب گذاریهای کویت صحبت کردم. به کویت اخطار کردم که عمل صدام را تقبیح کند و صادقانه حقیقت را بگوید 1 ـ اندیمشک بعداز ظهر روز چهارشنبه ۲۳ آذر مورد اصابت یک فروند موشک قرار گرفت. در این حمله موشکی که در یک محله پرجمعیت این شهر رخ داد، ۱۰ نفر شهید و ۱۲۲ نفر مجروح شدند. بیش از ۲۰۰ خانه و مغازه و ۱۰ دستگاه خودرو نیز تخریب شد. در حمله موشکی به دزفول نیز ۷ نفر شهید و ۴۵ نفر مجروح شدند. در این حمله ۵۰ واحد مسکونی به کلی ویران شد و به ۱۲۰ واحد مسکونی خساراتی وارد آمد. در حمله موشکی به بهبهان نیز یک نفر شهید و ۱۵ نفر مجروح شدند. شهر رامهرمز نیز در بعداز ظهر چهارشنبه ۲۳ آذر مورد اصابت موشک قرار گرفت و در اثر آن ۱۰ نفر شهید و ۵۰ نفر مجروح شدند. در میان مجروحین تعدادی زن و کودک دیده می شد. ۲ - در پی حمله موشکی به شهرهای استان خوزستان، آقای هاشمی رفسنجانی در نطق پیش از دستور مجلس، حملات موشکی به مردم بی دفاع را محکوم کرد و گفت: "ما نمی دانیم چه ارتباطی است، میان حرکت مردم و مسلمانها در منطقه و کشتن مردم (ادامه پاورقی در صفحه بعد)