+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00041'
+++
خاطرات ســــال ۱۳۶۲ کنیم و آتش سوزی را مهار کنیم تا متهم به مسامحه در آلوده کردن محیط زیست نشویم و جلو خسارت هدر رفتن نفت را هم بگیریم؛ گرچه عراق مقصر است ولی تبلیغات دشمنان قوی تر است. قرار شد غیر از عبور کشتیهایمان به ماهشهر، بقیه شروط را بپذیریم. شب یکی از خطبه های نمازجمعه را برای چاپ آماده کردم. پنج شنبه ۱۸ فروردین ۱۳۶۲ صبح زود به مجلس رفتم. قبل از جلسه، گزارشها را خواندم. در جلسه علنی چند لایحه تصویب شد. در تنفس برای تماشاچیان که از ساوه، اصفهان، شهرکرد و وزارت نفت آمده بودند، صحبت کردم ؛ درباره خشم ابر قدرتها از مطرح شدن اسلام انقلابی به عنوان مکتب. آقای یزدی مجلس را اداره کردند و من به دفترم آمدم و به کار اصلاح مواضع حزب جمهوری اسلامی ادامه پرداختم. ظهر آقای مشهدی عیدی اراکی، کارگری که بیست سال پیش هنگامی که برای منبر رفتن در اراک بودم، مهمان او شدم، با همسر و پسرش آمدند؛ پذیرایی کردم و عیدی دادم. او هم صدتومان برای قلم و کاغذ بچه های من عیدی داد. عصر شاخه پزشکان حزب جمهوری اسلامی آمدند؛ برای آنها مفصلاً صحبت کردم. از دفتر مشاورت ارتش آمدند و گزارشها را دادند؛ از جمله ربوده شدن ۱ ـ در این سخنرانی آمده است: "اگر به جای انقلاب اسلامی در ایران یک کودتای نظامی می شد، یعنی مثلا یک عده افسر مسلمان ملی گرا در این کشور کرد تا می کردند و یک کشور حتی مستقل اما ملی گرا در اینجا درست می کردند، انقلاب به این معنا مکتبی نبود، نه آمریکا این قدر می ترسید و نه شوروی و نه این ابر قدرتها این قدر مزاحمت درست می کردند، چون این خطر به عنوان یک فکر برای مردم نبود، یک کاری بود مربوط به خود ایران. اما حالا این جوری نیست، حالا به عنوان یک راه مطرح شده، به عنوان یک مکتب مطرح شده، تر دارد، برای اقتصاد حرف دارد، برای سیاست حرف دارد، برای فرهنگ حرف دارد و برای اخلاق حرف دارد . رجوع کنید - کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم ، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱ ۲ - در این سخنرانی آمده است: "کار مهمی که ما الان داریم، آموزش پزشکی است. ما هم استعداد در مملکت داریم و هم (ادامه پاورقی در صفحه بعد)