+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00082'
+++
، رفس نجانی نهادهای انقلابی چابهار آمدند. از مشکلات و کمبودها و مخصوصا کمبود آب و رفاه گفتند و معلوم شد کار درستی برای آنجا نشده است. سپس سفرای ما در هند، سومالی، مکزیک، موریتانی، اسپانیا و ایتالیا آمدند و گزارشهایی از کشورهای متبوع خود ارائه کردند و حدود و روابط را توضیح دادند و مشورتهایی شد. آقای محمدعلی الهی مسئول سازمان عقیدتی سیاسی نیروی دریایی آمد. از کیفیت دستگیری ناخدا [بهرام افضلی و تعویض فرمانده بدون مشورت با عقیدتی سیاسی گله مند و از آینده نگران بود. ۶۶ ظهر پس از نماز، آقای غلامحسین نادی نماینده نجف آباد آمد و از نابسامانی در جبهه ها و کارهای نادرست سپاه، مطالبی گفت. راجع به کیفیت برخورد با دولت مشورت کرد. گفتم تا این اندازه تلخ و انتقاد آمیز برخورد نکند؛ خیلی تند برخورد می کند. آقای احمد سالک نماینده اصفهان آمد و از پیدا شدن اسناد مفقوده ساواک در انبار مربوط به فردی گفت و از دوستان آقای جلال الدین طاهری امام جمعه اصفهان گله فراوان داشت. درباره رفتن به سازمان عقیدتی سیاسی نیروی دریایی مشورت کرد. آقای کاظم نوروزی نماینده آمل آمد و از اینکه دادگاه انقلاب و آقای موسوی اردبیلی می خواهند به خاطر اظهارات، او را تعقیب نمایند، ، گله داشت و دفاع کرد. عصر جلسه هیأت رئیسه داشتیم، چهار ساعت طول کشید. تصویب کردیم که سه هزار متر از زمینهای مجلس را به مدرسه عالی شهید مطهری بدهیم و کارهای دیگر را انجام دادیم. شب مصاحبه ای برای روز سپاه انجام دادم آخر شب به خانه آمدم . امـام امروز روزنامه اطلاعات را به خاطر چاپ مطالب نوشته شهید مطهری که امام گفته بودند، منتشر نشود ـ ممنوع الانتشار کردند. شفاعت کردم، اثر نداد. ۱ - در این مصاحبه که در ویژه نامه سپاه پاسداران به مناسبت روز پاسدار در روز ۲۶ اردیبهشت به چاپ رسید، آمده است: نقشی که سپاه در جنگ و مبارزه در کردستان و درگیری گروههای داخلی، ایفا کرد، باعث تحکیم و توسعه سپاه پاسداران شد. از خداوند می خواهم ملت ما بتوانند با حضور سپاه در آرامش خاطر در راه اسلام حرکت کنند". رجوع کنید > کتاب "هاشمی رفسنجانی، مصاحبه های سال ۱۳۶۲، جلد سوم، " دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.