+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00045'
+++
خاطرات سـال ۱۳۶۲ بیبی و خانم مرعشی و محمد به دست بوسی امام رفتیم، معمولاً بعضی روزها افرادی به دست بوسی می آیند و زنها دست امام را از روی عبا یا چیز دیگر میبوسند. ظهر احمد آقا آمد. اعترافات توده ایها را به ایشان دادم که بخوانند و به اطلاع امام برسانند. قرار شد از طرف امام رسما به صداوسیما ابلاغ کنند که شعار مرگ بر آمریکا" و "مرگ بر شوروی را که در شعارهای مردم می آید، حذف کنند و دوستان دیگر هم موافق اند. عصر خانم دکتر معتمدی از مشهد آمد و از مصادره بیمارستانش در گذشته شکایت داشت. گفت شوهرش با یکصد و بیست نفر از پزشکان از آمریکا برای رفتن به جبهه می آیند و نگران بود که در فرودگاه مزاحمش شوند. یکشنبه ۲۱ فروردین ۱۳۶۲ زودتر از روزهای دیگر به مجلس رفتم. خیابانها خلوت تر بود. قبل از شروع کار مجلس، کارهای اداری را انجام دادم. در جلسه علنی، چند لایحه تصویب شد. جلسه را به آقای محمد یزدی سپردم و در جلسه ای در دفتر رئیس جمهور با حضور وزیر امور خارجه و نخست وزیر شرکت کردم؛ درباره مذاکره با عربستان سعودی و پیشنهاد عـدم حمایت از صدام و عدم اخلال در اوپک و عدم تلاش برای نجات اسرائیل و عدم اخلال در منطقه، در مقابل دوستی و همکاری ما با آنها بحث شد و هم مسافرت آقای ولایتی به سوریه و مذاکره با حافظ اسد و مذاکره مستقیم وزارت امور خارجه با شورویها برای پیشنهاد چند مسأله مهم سدهای روی ارس و اترک و احیای طرح ریخته گری سیصدهزار تنی و فروش گاز و خرید اسلحه و چیزهایی از این قبیل به منظور امیدوار کردن شوروی به امکان داشتن رابطه بیشتر و جلوگیری از توطئه روسها به خاطر یاس از انقلاب ما بعد از سرکوبی حزب توده بحث شد و هم ۱ - سازمان کشورهای صادر کننده نفت، اوپک (OPEC) به دنبال تلاشهای طولانی کشورهای تولید کننده نفت در سال ۱۹۶۰ به وجود آمد. علل تشکیل اوپک عبارت بود از: ایجاد سیاست قیمت گذاری مشترک نفت و حفظ ذخایر نفت و حفظ امنیت نفت حمل و نقل شده. اعضای اوپک ایران، عراق، عربستان سعودی، ونزوئلا و کویت بودند که قطر، لیبی، اندونزی، امارات متحده عربی، الجزایر، اکوادور، گابن و نیجریه بعداً به آن ملحق شدند.