+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00186'
+++
نجانی موهن برخورد می کردند. آقای ناطق نوری هم کوتاه می آمد؛ گرچه حرفهایش را زد، ولی با ملاحظه. کنترل مجلس، بسیار دشوار بود؛ به خیر گذشت. ۱۷۰ مقداری از وقتم را صرف مسأله تعیین محل برگزاری اولین اجلاسیه مجلس خبرگان رهبری] کردم. قمی ها اصرار دارند که قم باشد؛ شورای نگهبان به خاطر ملاحظات امنیتی، مخالف برگزاری آن در قم است و اعلان کرده در تهران باشد. سپاه هم امنیت را تضمین نمی کند. امام هم گفته اند، اگر امنیت در قم نیست، در تهران برگزار شود. خطر بمباران است. عصر، گروهی از نمایندگان که جلسه ای در حاشیه مجلس دارند، آمدند. دو ساعت صحبت کردیم. از قدرت گرفتن راستگرایان، بازاریان، جامعه مدرسین حوزه علمیه قم و... نگران بودند و برای برکناری وزرای آن طبقه، مخصوصاً آقایان حبیب الله عسگراولادی و احمد توکلی، تلاش میکنند و جریان فشار بر علی اکبر ناطق نوری وزیر کشور و وزیر بازرگانی هم، زیر سر همینها است. برای جلب حمایت من، تلاش می کردند؛ از تندروی برحذرشان داشتم و اطمینان دادم که خطری نیست. در جلسه شورای مرکزی حزب جمهوری اسلامی شرکت کردم. نخست وزیر، با اجازه کتبی امام، بعضی از عناصر وزارت بازرگانی از جمله رئیس سازمان غله را برکنار کرده و آقای عسکراولادی وزیر بازرگانی)، سخت ناراضی است. مقداری وقت جلسه را گرفت. بعد از جلسه تا ساعت یازده با آقایان خامنه ای، محمد مهدی ربانی املشی و محمد علی موحدی کرمانی جلسه ای داشتیم. دیر وقت به مجلس آمدم و تا سحر نخوابیدم. بیش از ۶۰۰ حکم از احکام جدید کارکنان مجلس شامل ترفیع و حقوقهای اضافی که خیلی هم بالا رفته است . امضاء کردم. ۱ - آقای ناطق نوری وزیر کشور گفت: "اگر شما نمایندگان، دلتان برای مهاجرین جنگی می سوزد، بیایید برای رضای خدا مسئولیت را قبول کنید، این گوی و این میدان." وی افزود: "مرحوم رجایی بر طبق حکم امام، به عنوان مدیر متعهد و - و مسئول، آقای کریمی نوری را به عنوان سرپرست بنیاد جنگ زدگان منصوب کرده است". ۲ ـ با حکم نخست وزیر آقای محمد جواد عاصمی پور به عنوان رئیس سازمان غله کشور و مهندس بجنورد به عنوان رئیس شورای آرد و نان کشور منصوب شدند.