+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00168'
+++
۱۵۲ هاش نجانی جواب خوبی داده اند. امشب در غرب کشور در سردشت، عملیاتی علیه عراقیها و ضدانقلاب داشتیم. موفق بوده؛ ارتفاعات مرزی را پس گرفته اند و چند نفری کشته و مجروح و اسیر نموده اند و تعدادی اسلحه سبک، به غنیمت گرفته اند. شنبه ۴ تیر ۱۳۶۲ بعد از نماز صبح، به کتابخانه آمدم و مقداری مطلب برای تکمیل مقاله شهدای هفتم تیر، براساس پیشنهاد روزنامه جمهوری اسلامی نوشتم. سپس کمی خوابیدم و دوباره تا ظهر به نوشتن ادامه دادم. از خاطرات نوشته شده آن روزها استفاده می کردم. برایم معلوم شد که این دفترچه های مختصر خاطرات، خیلی مفید است. به بنیاد مستضعفان گفتم، محلی برای بنیاد تدوين تاريخ انقلاب، در اختیار بگذارد. قرار شد آقای عبدالمجید معادیخواه، تعقیب کنند. از دفترم، تلفنی اطلاع دادند که قرار است، عصر دوشنبه برای سخنرانی در مراسم سالگرد شهدای هفتم تیر به اصفهان بروم. ستادی از نمایندگان جریانهای مختلف، تشکیل شده و قرار است مرکز آن، استانداری اصفهان باشد و همان جا، همگی را ببینم؛ بعداً اطلاع دادند که آیت الله خادمی لرئيس حوزه علمیه اصفهان، حاضر نیستند، نماینده تعیین کنند. اختلافات اصفهان، خیلی مضر و باعث دلسردی مردم است. ساعت چهار بعدازظهر به مجلس رفتم. کارهای اداری را انجام دادم و سپس برای شرکت در جلسه بررسی علل گرانی، به دفتر رئیس جمهور رفتم؛ تصمیم گرفتیم بر ۸۵ هزار تن پنیر وارداتی ۱۵ هزار تن دیگر برای وفور پنیر، اضافه کنیم. بحث عمده بر قماش بود که معلوم شد کل مصرف، ۹۰۰ میلیون متر است که حدوداً دوسوم آن در داخل تولید می شود و یک سوم آن را وارد میکنیم. ظرفیت تولید موجود قماش در داخل حدود ۷۵۰ میلیون متر است؛ قرار شد با تهیه مواد و تکثیر شیفتها، تولید را تقویت کنیم و تکیه گاه را بر پارچه های مصرفی عمومی بگذاریم و کل پارچه را در یک مرکز، جمع آوری و سپس توزیع کنیم و قیمت را روی پارچه ثبت نماییم و طاقه فروشیها را حفظ کنیم. بعضی، معتقد بودند آن را حذف کنیم؛ تصویب نشد. درباره شبکه توزیع، بعداً بحث میکنیم.