+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00275'
+++
خاطرات ســــال ۱۳۶۲ شنبه ۱۲ شهریور ۱۳۶۲ ۲۵۹ تا ساعت سه ونیم بعدازظهر در منزل بودم. احمدآقا آمد، از ناراحتی خسرو تهرانی مسئول اطلاعات نخست وزیری گفت و اینکه نباید کسانی را که خدمت می کنند، ناراضیشان کرد. از اینکه بعضیها خود ایشان را متهم میکنند که در بیت امام، اعمال نظر شخصی و نفوذ میکند و دوستان از ایشان حمایت نمی کنند، ناراحت بود. از ملاقات آقای محمدمهدی ربانی املشی و درخواست شرکت در شورای عالی تصمیم گیری گفت. عصر، جلسه شورای عالی اقتصاد در دفتر رئیس جمهور داشتیم. مراحل نهایی اقدام برای مهار قیمتها و توزیع کالا را می گذرانیم. مقررات کیفری تخلفها مطرح بود. شورای انقلاب، قانون نسبتاً کاملی داشته است. شب، همان جا با حضور جمعی از جامعه مدرسین حوزه علمیه قم و جامعه روحانیت مبارز [تهران] جلسه داشتیم؛ مذاکره درباره اسلامی و مطاع بـودن قـوانـين و مصوبات مجلس پس از تصویب شورای نگهبان بود؛ از آقای خامنه ای و من گلهای داشتند. از مباحث اقتصادی که من در خطبه های نمازجمعه مطرح میکنم، انتقاد داشتند. اما نتوانستند مورد خاصی را ثابت کنند. قرار شد از این به بعد، انتقاداتشان را در هر مورد بگویند؛ اگر بجا بود، اصلاح شود و اگر اختلاف داشتیم، از امام بپرسیم. شام را همان جا خوردیم. دیر وقت به مجلس رفتم. تا ساعت دوازده شب گزارشها را خواندم. اخبار را گرفتم و خوابیدم. حالم خوب نبود؛ با ناراحتی شب را گذراندم. یکشنبه ۱۳ شهریور ۱۳۶۲ تا ساعت هشت مطالعه می کردم. کلیه ام درد گرفته بود. به خاطر انجام چندین ملاقات، بنا بود در مجلس باشم. آقای خسرو تهرانی مسئول اطلاعات نخست وزیری آمد. از برخوردها گله داشت. استعفا داده است؛ گفتم استعفا نکند. آقای سیدمحمود دعایی همراه با یک نفر از استعدادهای درخشان که ابتکاراتی کرده بود، آمدند . درد کلیه ام، شدت گرفته بود، نتوانستم ۱ ـ این شخص "حازم فریپور" نام داشت و فارغ التحصیل مرکز آموزش تیزهوشان علامه حلی بود. وی در دوازده سالگی موفق به