+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00357'
+++
خاطرات ســــال ۱۳۶۲ دعا کردم و ساعت دوازده شب خوابیدم . پنج شنبه ۲۸ مهر ۱۳۶۲ با جبهه و قرارگاه حمزه سیدالشهداء و لشکر ۲۸ سنندج تماس گرفتم و از عملیات سئوال کردم. همه خبرها می گوید، مرحله اول حمله که از ساعت دوازده شب آغاز شده، موفق بوده است. از بانه و مریوان - از شمال و جنوب - به منطقه شیلر حمله کرده ایم که بخش وسیعی از اراضی عراق و روستاها و شهرها و پادگانها و پایگاه هایی از آنها تصرف خواهد شد. می گویند تلفات ما هم خیلی کم است. در جلسه علنی مجلس، طرح شوراهای کار را تمام کردیم اما احتمالاً شورای نگهبان، ایرادهای زیادی خواهد گرفت. ظهر آقای [محی الدین فاضل هرندی آمد و راجع به وضع حزب جمهوری اسلامی و تلاشهای جامعه مدرسین حوزه علمیه قم و روحانیت مبارز تهران در قبضه کردن مجلس آینده مطالبی داشت، با جبهه و رئیس جمهور و احمدآقا و ستاد تبلیغات جنگ تماس گرفتم. قرار شد از ساعت دو بعدازظهر، اخبار مربوط به عملیات والفجر ۴ اعلان شود. عراقیها خبر حمله ما را با ادعای شکست حمله داده اند. قرار بود، فردا بگوییم. یعنی پس از اطمینان کامل از عملیات موفق. عصر آقای فروغی آمد و راجع به اختلافات و لوایح معوق در مجلس که در اثر مخالفت شورای نگهبان، مثل اراضی شهری و تجارت خارجی مانده است، حرفهایی داشت. آقای صادق طباطبایی آمد و پیشنهاد یک شرکت ایتالیایی مبنی بر فروش گلوله توپ ۱۵۵ را آورد. به وزارت دفاع ارجاع دادم. پزشکان نمایندگان بیمارستانهای خصوصی آمدند و از فشارهای وزارت بهداری برای تحمیل تعرفه ها شکایت داشتند. اخیراً جيره مواد غذایی آنها قطع شده و از بازار آزاد خیلی گران بدست ۳۴۱ 1 - عملیات والفجر ۴ در ساعت ۲۴ روز ۶۲/۵/۲۷ با رمز "یاالله، یا الله، باالله" با هدف آزاد سازی بخشی از میهن اسلامی و ارتفاعات مهم منطقه و تصرف پیشرفتگی دشت شیلر، مسدود ساختن راه نفوذ ضدانقلاب که از راه شیلر انجام می شد، تصرف پادگان پنجوین و گرمک عراق و خارج کردن مریوان از زیر دید و تیر دشمن" آغاز شد. این عملیات که ۲۰ روز به طول انجامید، در منطقه دره شیلر در شمال مریوان و پنجوین به وسعت ۳۰۰ کیلومتر مربع از خاک ایران و ۷۰۰ کیلومتر مربع از خاک عراق انجام شد.