+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00509'
+++
خاطرات ســال ۱۳۶۲ آقایان مسیح مهاجری و محمد رضا بهشتی اعضای شورای مرکزی حزب جمهوری اسلامی آمدند. از بی رونقی حزب و تقویت خط مقابل خودشان در حزب گله داشتند و از این که نیروهای جوان و رادیکال کنار گذاشته می شوند، ناراحت بودند و حتی زمزمه کناره گیری داشتند. قرار شد بعداً د در این خصوص صحبت شود. ضمنا من هم به آقای مهاجری سردبیر روزنامه جمهوری اسلامی درباره این که نظرات شخصی اش را در روزنامه اعمال میکند و باعث نارضایتی بیت امام و بیت آقای منتظری شده، انتقاد کردم؛ ناراحت شد. شب در دفتر رئیس جمهور برای عملیات آینده جلسه داشتیم، ارتش آماده نیست ولی سپاه آماده است. قرار شد یک لشکر از سپاه بگیریم و به ارتش بدهیم و مقداری روی زمین منطقه، مسئولیت ارتش را کم کنیم که بتواند در موعد مقرر عمل کنند. قرار شد تا فردا شب مطالعه کنند و جواب بدهند. شب به مجلس رفتم. جمعه ۲۸ بهمن ۱۳۶۲ تمام روز در خانه بودم. آقای امامی کاشانی نماز جمعه را اقامه کردند. بیشتر وقتم صرف خواندن سناریوی فیلم حاج شیخ فضل الله نوری شد. حوزه هنری سازمان تبلیغات اسلامی تهیه کرده و برای مشورت از من خواسته اند که بخوانم. اصل مشروطه را زیر سئوال برده و ریشه کار را انگلیسی دانسته، ممکن است از این جهت مضر باشد، اشکالات دیگری هم دارد. تلفنی از رئیس جمهور، وضع جبهه ها را پرسیدم. گفتند که نیروی هوایی، شهر علی غربی عراق را هم زده است. باید به طور محدود به همان زدن شهر بصره با توپ اکتفا کرد که باعث تحریک بیشتر عراق و موجه شدن کارهای این قبیل او نشود. ظهر احمد آقا آمد؛ مقداری گز و نان و توت خشک هدیه آورد. مقداری هم درباره جنگ صحبت کردیم و پیشنهاد می کرد، حالا که عراقیها اعلان کرده اند، یک هفته شهرهای ما را نمی زنند، خوب است ما هم نزنیم . ۴۹۳ ۱ به دنیال اقدام ایران برای مقابله به مثل در زدن شهرها و شروع مهاجرت مردم شهرهای عراق، طارق عزیز معاون نخست وزیر و (ادامه پاورقی در صفحه بعد)