+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00247'
+++
خاطرات ســـــــال ۱۳۶۲ آقای عباس عباسی نماینده میناب آمد و از گمرک هرمزگان گله داشت و کمک برای میناب می خواست. آقای سید حسین موسوی (تبریزی) دادستان کل انقلاب آمد. درباره حمایت از دانشجویان که در دادگاههای انقلاب کار می کنند؛ برای تسهیل در امر تحصیل و استخدام،کمک می خواست و درباره محاکمه توده اینها مشورت کرد. آقای علی موحدی ساوجی آمد؛ گزارش وضع جبهه ها را داد و راجع به دخالتهای ولایی در بعضی از امور - از بالای سر قانون - سئوال داشت؛ توضیح دادم، عصر اعضای ستاد برگزاری هفته جنگ آمدند. برنامه خود را گفتند و من نظر دادم. سرگرد ترابی آمد و گزارشهایی آورد. جمعی از کارکنان سازمان صنایع دفاع، جهاد دانشگاهی و فارغ التحصیلان هند و... آمدند؛ گزارش دادند و من مفصلاً برایشان صحبت کردم . شب در دفترم، جلسه هیأت رئیسه مجلس خبرگان داشتیم؛ برای محل برگزاری و اطلاعیه و پخش مذاکرات، تصمیماتی گرفتیم. شام را مهمان مجلس بودند. جمعه ۲۱ مرداد ۱۳۶۲ تا ساعت ده و نیم صبح در خانه بودم. بچه ها به کرج رفتند. هیأت امنای رفاه و خانواده هایشان داشتند؛ من هم، سابقاً عضو بوده ام. برای اقامه نماز جمعه به دانشگاه رفتم. ناهار تنها اجتماع ۱ - در این دیدار که سرهنگ محمد سلیمی وزیر دفاع، کارکنان صنایع دفاع ملی، شرکت کنندگان در سمینار مسئولین جهاد دانشگاهی سر سر کشور، چه می از اعضای انجمنهای اسلامی دانشجویان ایرانی در آمریکا، کانادا و با کستان و شرکت کنندگان در سمینار سراسری الحمتهای اسلامی فارغ التحصیلات شبه قاره هند حضور داشتند، آقای هاشمی رفسنجانی گفت: نه دارد . در می کند که یک انقلاب می تواند روی پای خود با بستند و دشمن را از میان بردارد و موم شود، در همان حال با آمریکا و شوروی دست و پنجه نرم کند و با قلع و قمع گروهکهای سلطنت طلب آمریکایی و گروهکهای روسی چپ خائن، ابهت آمریکا و ا و شوروی را در دنیا بشکند و آنها را ذلیل کند و جاسوسهای روسی را با ذلت از کشور بیرون بریزد. رجوع کنید - کتاب هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱ . ۲. در خطبه اول ادامه عدالت اجتماعی شامل مباحث امتیاز عالم در نظام اسلامی، عالم و جاهای در اسلام، شرایط اعطای امتیاز به عالمان جامعه، موقعیت علما در اسلام، نحوه برخورد با بی عدالتی و تقوا در کنار دانش مطرح شد در خطبه دوم (ادامه پاورقی در صفحه بعد)