+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00234'
+++
۲۱۸ چهارشنبه ۱۲ مرداد ۱۳۶۲ می رفس نجانی تا ساعت هفت صبح، مطالعه میکردم. آقای علی اکبر محتشمی سفیرمان در سوریه و مسئول سپاه و آقای سید عباس، عضو شورای مسئول امور لبنان آمدند. گزارشی از وضع آنجا دادند و از اینکه سپاه در لبنان، بیشتر از طریق حزب الدعـوه - آقایان صبحی و کورانی ـ عمل می کند، چاره جویی می کردند. سرهنگ صمیمی رئیس شهربانی آمد و از کمبود پرسنل و نیاز شهرهای توسعه یافته، به توسعه شهربانی و تمایل پرسنل شهربانی مرکز برای انتقال به شهرستانها و کمبود وسائل گفت، پیشنهادی در مورد سیاست استخدام جدید دادم. در دفتر آقای رئیس جمهوری، جلسه سران سه قوه، برای رسیدگی به اختلاف شـورای سرپرستی و مدیرعامل صداوسیما به دستور امام داشتیم. آقای حسن روحانی، تاریخچه اختلافات و نقاط ضعف کار مدیرعامل را گفت و مدیر عامل دفاع کرد؛ بقیه بحث به جلسه بعد موکول شد. ساعت ده صبح با وزیر نفت، در دفترم ملاقات داشتم؛ گزارشی از اوپک داد و خبرداد، برنامه ای برای مهار چاه نشت کرده نوروز دارند که به زودی، اجرا خواهد شد. دکتر محمد تقی بانکی رئیس سازمان برنامه و بودجه و معاونانش آمدند و توضیحی درباره برنامه پنج ساله دادند و شیوه ای برای کیفیت بررسی در مجلس، پیشنهاد کردند. آقای کروبی رئیس بنیاد شهید با هیأت تحریریه مجله شاهد، ارگان بنیاد شهید آمدند. گزارشی از کارشان دادند و گفتند این مجله صدهزار نسخه تیراژ دارد؛ برای آنها مفصلاً صحبت کردم . بالاخره، جلسه شورای اقتصاد، برای توزیع عادلانه کالا داشتیم. در این جلسه نرخ بعضی از کالاها مشخص شد. اول شب با مهندس میرحسین موسوی نخست وزیر و آقای رئیس جمهور ۱ ـ در این سخنرانی آمده است: "خواننده های مجله شما (شاهد) قاعدتاً از کسانی هستند که ارتباط روحی محکمی با شهادت و شهید دارند و این مطلب، گذشته از نقش تاریخی اش برای آینده، در حال حاضر نیز اهمیت دارد، به این علت که خانواده های شهدا و اطرافیان آنها باید از لحاظ روحی و منطقی تأمین شده و همچنین در مقابل چیز ارزشمندی که از دست داده اند توجیه شوند و از وضعی که برای آنها پیش آمده، قانع شوند، چون واقعیت این است که خانواده های شهدا جزو فاتحین تاریخ هستند." رجوع کنید + کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۴، جلد سوم، " دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱ ،