+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00251'
+++
خاطرات ســــال ۱۳۶۲ سه شنبه ۲۵ مرداد ۱۳۶۲ ۲۳۵ در جلسه علنی، انتخابات، برای تعیین نمایندگان مجلس در شورای سرپرستی صداوسیما برگزار شد. به امر امام، من پیشنهاد کاندیداتوری را پذیرفتم؛ خودم مخالف بودم، ولی می دانم به خاطر مشکلاتی که پیش آماده، راه حل همین است و نظر امام صائب است. قرار است از دولت و شورای عالی قضایی هم، سران انتخاب شوند. آقای سیدرضا زواره ای هم به عنوان نماینده على البدل انتخاب شد. بعضی از نمایندگان، به خاطر اینکه، ایشان به امر امام مجبور به استعفا شده بود، به این انتخاب اعتراض داشتند. شب در خانه، عفت هم که از این انتخاب من، ناراضی بود، اعتراض کرد؛ که به اوقات تلخی کشید. شام نخورده، خوابیدم. عصر، گروهی از فرماندهان عمل کننده لشکر ثارالله، از جبهه والنجر آمدند و گزارشی دادند؛ برایشان صحبت کردم . مسئولان دفاتر سازمان تبلیغات اسلامی آمدند، از گمنام ماندن گله داشتند و با طرح متحد کردن نظام تبلیغات مخالف بودند؛ من هم مفصلاً صحبت کردم". جمعیت زیاد و هوا گرم بود. سپس آقایان جنتی و موسوی و شیرازی و شرعی و واعظی، به دفترم آمدند؛ پیشنهاد کردم آقای جنتی دبیر شورای عالی تبلیغات اسلامی به جلسه سه شنبه نمایندگان بیایند و توضیح بدهند؛ مایل نیستند که به دولت وابسته باشند و نیاز به پول هم دارند. روحانیون مبارز افغانستان آمدند. خودشان را خط امام مبارزان افغانستان می دانند و از عدم توجه خاص به آنها و کم بها دادن به افغانستان، گله داشتند. قرار شد خواسته هایشان را با وزارت خارجه، در میان گذارم، می خواهند، مثل مبارزان عراقی، رسمیت پیدا کنند؛ برای پذیرش ۱ - در این سخنرانی آمده است: "انسانهای شجاعی که با نارنجک به مقابله با تانکهای نی - ۷۲ برمی خیزند، تمام محاسبات استکبار جهانی را برهم ریختند. امروز تمام دنیا به مهران و حاج عمران چشم دوخته است و هر کلمه ای که منعکس شود، همانند تیری است که بر قلب دشمنان اسلام و محرومین می نشیند. رجوع کنید - کتاب هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. ۲ - در این سخنرانی آمده است: "تنظیم برنامه پنج ساله توسط دولت، آن هم در شرایط جنگ و محاصره اقتصادی، تلاشهای ضدانقلاب و مخالفتهای مرموزی که از آغاز انقلاب همچنان وجود داشته و دارد، اعجار برانگیز است. رجوع کنید - کتاب هاشمی رفستهبانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۴، جلد سوم، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱ .