+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00097'
+++
خاطرات ســـــــال ۱۳۶۲ توسط آقای عباس شیبانی به کنگره فرستادم. کمیسیون تطبيق شرایط، مرکب از من و آقای خامنه ای و آقای ربانی املشی، صلاحیتها را تصویب کرده است. مهدی با چند نفر از همکلاسیهایش که از جبهه برگشته اند، با اجازه مدرسه به ملاقات امام و ملاقات ، من آمدند. نعناهای باغچه را که عمدتاً محصول کشت خودم است، برای خشک ۸۱ کردن چیدم و بیشتر وقتم صرف مطالعه شد. چند روزی است که خسته و کمی افسرده ام. آقای ولایتی وزیر امور خارجه، تلفنی اطلاع داد که وزرای امور خـارچـه کـویت و امارات می خواهند به ایران بیایند. با رئیس جمهور و من هم ملاقات می خواهند که درباره جنگ و نفت صحبت کنند. شب در دفتر امام با مسئولان درجه یک جلسه داشتیم. درباره نحوه مذاکره با دو وزیری که می آیند، تصمیم گرفتیم. آقای هادی، گزارش سفر و مذاکراتش را با وزیر خارجه عربستان سعودی داد؛ تمایل دارند که روابط حسنه داشته باشند. درباره نفت و مبارزه با اسرائیل و روابط با عراق و حج مذاکره و قرار شده ادامه یابد. خبر رسید که عراقیها به اندیمشک و دزفول موشک زده اند و جمعی شهید و زخمی شده اند . در این باره هم مذاکره کردیم. مطرح شد که راه جلوگیری از حملات موشکی مقابله به مثل است که ما هم شهرهای عراق را بزنیم)؛ ولی امام مخالفند. دیر وقت به خانه آمدم. جمعه ۲۳ اردیبهشت ۱۳۶۲ تا ساعت ده و نیم صبح در منزل مطالعه می کردم، با آقای جاسبی در کنگره و با آقای خامنه ای و ۱ - ارتش عراق ساعت ۹/۲۲ دقیقه صبح روز پنج شنبه با پرتاب دو موشک زمین به زمین به شهر اندیمشک، موجب شهادت ۲۲ نفر و مجروح شدن ۱۲۳ نفر از مردم مقاوم این شهر شد. در این حمله یک مدرسه راهنمایی پسرانه نیز مورد اصابت موشک قرار گرفت، درقول نیز در ساعت ۲۰/۵۰ دقیقه مورد حمله موشکی قرار گرفت. در اثر این حمله ۴۰ خانه به کلی تخریب شد و ۵ نفر شهید و نزدیک به ۸۰ نفر مجروح شدند. ۲ - در پی حمله موشکی به اندیمشک، آیت الله خامنه ای رئیس جمهور اعلام کردند: مردم ایران و ناظران جهانی مطمئن باشند، جنایات صدام را بدون پاسخ نخواهیم گذاشت". آقای هاشمی رفسنجانی رئیس مجلس شورای اسلامی نیز گفت: "وقتی تصمیم گرفتیم، مردم عراق را آگاه می کنیم و هر روز هزار گلوله توپ روی بصره می ریزیم .