+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00326'
+++
می رفس نجانی می تواند کار مفیدی باشد. آقای اصغری آمد و خواهان تعویض رئیس کمیته شمیران شد. با آقای ناطق نوری وزیر کشور صحبت کردم؛ گفتند اگر آقای امام جمارانی، مسئولیت را بپذیرد و آنجا بماند، با ایشان موافقند. آقای پرویز ملک پور نماینده زرتشتیان در مجلس آمد و رفع توقیف از ، بنیاد خیریه گیو" را که پس از انقلاب، در اختیار دادستانی انقلاب در آمده و کمک برای آزادی سرگون بیت اوشانا نماینده مسیحیان آشوری و کلدانی در مجلس می خواست. دکتر عباسعلی زالی معاون وزیر کشاورزی هم آمد و از مشکلات وزارت کشاورزی گفت. آقای محمد حسن زورق [معاون سیاسی صداوسیما آمد و درباره سیاست خبری مشورت کرد؛ تذکراتی دادم. عصر، جلسه اصلاح مواضع حزب جمهوری اسلامی و سپس شورای مرکزی حزب و سپس جلسه شورای داوری داشتیم که شکایت هیأت مدیره شرکت فرش از نخست وزیر مطرح بود. علی - همشیره زاده - از لیبی آمده بود؛ با بورس لیبی در آنجا درس می خواند. از سفیرمان، انتقادات بی پایه ای داشت؛ باید تحقیق کرد. آقای رضا امراللهی رئیس سازمان انرژی اتمی آمد و برای تخلیه اماکن انرژی اتمی بوشهر که توسط نیروی دریایی تصرف شده است، کمک خواست و خبر از مناقصه اتمام پروژه داد. دوشنبه ۴ مهر ۱۳۶۲ تا ساعت نه صبح در خانه کار می کردم، سپس به حسینیه جماران، به زیارت امام رفتم. گروهی از مستضعفان و دوسه نفر از مسئولان درجه یک کشور بودند. آقای خامنه ای فرارسیدن عید غدیر را تبریک گفتند و امام صحبت کردند . سپس آقای خامنه ای رئیس جمهور به منزل ما آمد. (ادامه پاورقی از صفحه قبل) است. ... سمینار بین المللی پزشکی اگر خوب برگزار شود، باعث نزدیکی نظرات سیاسی، اجتماعی و علمی شرکت کنندگان از نقاط مختلف جهان خواهد شد و در پیشرفت علوم و نشان دادن ویژگیهای اسلام و خصوصاً ویژگی علم خواهی آن مؤثر خواهد بود." رجوع کنید > کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. 1 ـ امام خمینی در این سخنرانی از مجلس، دولت و مسئولان خواستند به جای شعار دادن، عملاً حکومت عدل علی را در (ادامه پاورقی در صفحه بعد) You