+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00415'
+++
خاطرات ســـــــال ۱۳۶۲ تلفن کرد و گفت نماینده ما در سازمان ملل می گوید، بنا است در کمیسیون حقوق بشر سازمان ملل، چند محکومیت به ایران بدهند و اگر موافقت کنیم که نماینده دبیرکل سازمان ملل به ایران بیاید، از شدت حرکات آنها جلوگیری می شود. گفتم من مخالفتی با آمدن آنها ندارم. برای اقامه نمازجمعه، به دانشگاه تهران رفتم . عصر و شب در خانه مطالعه و استراحت میکردم. شنبه ۱۲ آذر ۱۳۶۲ ۳۹۹ تمام روز در خانه بودم. مطالعه و نوشتن و استراحت وقتم را پر کرد. پیش از ظهر، حاج احمد آقا آمد و درباره عکس العمل اظهارات من در نماز جمعه دیروز، مبنی بر استفاده از زور برای حفظ ارزش نفت، در صورت ادامه توطئه ارتجاع و استعمار در پایین آوردن قیمت نفت گفت که رادیوهای آمریکا و اسرائیل روی آن تکیه کرده اند"، راجع به مطالب متفرقه هم مذاکره شد. یکی از عراقیهای پناهنده به ایران که استاد دانشکده کشاورزی بغداد بوده، آمد و از ضعف ۲ ۱ ـ در خطبه اول ادامه بحث عدالت اجتماعی با عناوین امتیاز مجاهدان در اسلام، عوارض و مالیات در نظام اسلامی، تأثیر شهدا بر جامعه و اهمیت کمکهای مردمی به جبهه ها دنبال شد. در خطبه دوم درباره مسأله اوپک و لزوم ثبات قیمتهای نفت، انتخابات مجلس شورای اسلامی، لزوم برگزاری انتخابات آزاد، نحوه تبلیغات انتخابات، تحولات لبنان، حضور نیروهای نظامی خارجی در لبنان و حمایت مردمی از جمهوری اسلامی در لبنان مطالبی مطرح شد. آقای هاشمی در بخشی از خطبه دوم گفت: "هر کس که به سرنوشت انقلاب اسلامی علاقه مند است، باید وارد میدان شود و در انتخابات مجلس شرکت کند. در مورد کاندیداها هیچ محدودیتی جز آنچه قانون معین کرده وجود ندارد... از نظر تبلیغات، انتخابات باید اسلامی و انسانی باشد. کسانی که بخواهند با بعد منفی و با بدنام کردن رقیبشان تبلیغ کنند، این گناهی نابخشودنی و غیر قابل قبول است." رجوع کنید > کتاب "هاشمی رفسنجانی، خطبه های جمعه سال ۱۳۶۲، جلد پنجم،" دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. ۲ ـ منظور از توطئه ارتجاع و استعمار، هماهنگی کشورهای غربی و کشورهای نفت خیز حاشیه خلیج فارس برای کاهش قیمت نفت می باشد. عربستان سعودی در اجلاس اوپک پیشنهاد کرد، قیمت نفت از ۳۴ دلار به ۲۹ دلار کاهش یابد. ۳ - در این خطبه آمده است: "لازم است با همکاری الجزایر و لیبی و دیگر کشورهای عضو سازمان اوپک، قیمت نفت را به سطح سابق آن ـ هر بشکه ۳۴ دلار - برسانیم و اصولاً اجازه نمی دهیم که ثروت و منابع مردم، این گونه به غارت برده شود و همان موضع ما مشخص است."