+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00544'
+++
می رفس نجانی جبهه جویا شدم. خالی از نگرانی نیستند. خوب از جزیره دفاع میکنند. اما فشار عراق هم زیاد است. آخر شب به خانه رفتم. آقای محسن رضایی بعد از ملاقات با امام آمد و تردید داشت که بشود عملیات خیبر را در همان جا ادامه داد. مجموع شهدا و اسرای عملیات را حدود ۳ هزار و ۵۰۰ نفر آمار داد. ا ۵۲۸ سه شنبه ۱۶ اسفند ۱۳۶۲ اول وقت از قرارگاه نجف، احوال پرسیدم. گفتند دشمن از جنوب جزیره پاتک کرده و درگیری شدید است. نمایندگان هم نگران جنگ هستند. بودجه در دستور کار مجلس است و هر روز جلسه داریم. میدان وسیعی برای نمایندگان است و خیلی ها مایلند حرف بزنند؛ مخصوصاً در آستانه انتخابات. آقای ناطق نوری وزیر کشور] تلفن کرد و مشکلات موجود در قانون جدید انتخابات را گفت. قرار شد اصلاح شود. ظهر در دفترم چند ملاقات داشتم. آقای مباشری از کرج آمد و برای آقای خرمی از مبارزان آبادانی قبل از انقلاب، کارت بازرگانی می خواست و با دید اقتصادی باز، انتقادات متعدد داشت. از طرف واحد حفاظت آمدند و از بی احتیاطی من در سفر به جبهه ها شکایت داشتند. قرار شد بیشتر احتیاط کنیم، آقای جواد مقصودی آمد و راجع به کاندیدا شدن از خوانسار برای نمایندگی مجلس شورای اسلامی مشورت کرد. آقایان محلاتی و دکتر روحانی آمدند و گفتند وزارت نفت می گوید جزیره مجنون، هفت میلیارد بشکه نفت ندارد و این آماری که در دوسه روز گذشته داده شده، درست نیست؛ خود وزارت نفت، مدتی پیش گزارش داده است. آقای شهاب از وزارت نفت آمد و گزارشی درباره نفت جزیره مجنون آورد. یک جا دو میلیارد بلکه یک میلیارد و دیگری هفت میلیارد گفته؛ قرار (ادامه پاورقی از صفحه قبل) غربی به عراق گفت: "ما از دولت سوئد که روابط صمیمانه ای با آنها دارد، می خواهیم که آن دولت را که مدعی است خواهان پایان جنگ عراق با ایران می باشد . از تحویل این گونه سلاحها به رژیم عراق، برحذر دارد.