+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00015'
+++
خـاطـرات سـال ۱۳۶۲ بیست و سه نقشهها به چاپ برسد. در این کتاب، همانگونه که ملاحظه نمودید، نگارنده خاطرات در یک مقدمه مفصل، تصویر نسبتاً کاملی از وضعیت داخلی و بین المللی جمهوری اسلامی در سال ۱۳۶۲ عرضه کرده است. این مقدمه تحلیلی در واقع مکملی برای بخش یادداشتها محسوب می شود. دفتر نشر معارف انقلاب امیدوار است، انتشار این کتابها نقش خود را در شفاف سازی تاریخ معاصر کشورمان به خوبی ایفا نماید. کتابهای جنبی خاطرات شامل مصاحبهها، سخنرانیها، نطقهای پیش از دستور و خطبه های نماز جمعه نیز در کنار این کتاب اصلی، انتشار یافته است و علاقه مندانی که مایل هستند، مطالعه کامل و مفصل تری در این ارتباط داشته باشند، می توانند با تهیه مجموعه شش جلدی به مقصود خود نایل شوند. درباره کارنامه و خاطرات سال ۱۳۶۲ موارد ذیل قابل ذکر است: ۱- معمولاً هر شب، بعد از کارهای روزانه، خاطرات، یادداشت شده است. مواردی هم هست که با تأخیر یک یا چند روز، انجام می شد، که معمولاً یادآوری تأخیر هم شده و در این صورت، ممکن است نوشتهها ناقص تر باشد. ۲- چون مطالب، آخر شب و با خستگی نوشته شده، قلم رسا نیست و آثار خستگی را نشان می دهد و گاهی اختصارها و نارساییهایی دارد. ۳- طبیعی است، همه مطالب مربوط به موضوعات، درج نشده است و چه بسا مطالبی که از قول اشخاص، یا در مورد افراد و یا خود ایشان آمده، ناقص باشد و گاهی باعث نقص کار؛ البته سعی شده است اصل مطلب یا بخش مهم موضوع ولو با اشاره نوشته شود. در عین حال ممکن است، اشخاصی که مطلب به آنها مربوط می شود، اشتباهی یا نقص مهم، یا نیاز به توضیح تشخیص دهند که اگر تذکر بدهند، ممکن است در چاپهای بعد جبران شود. ۴- در هنگام تنظیم نهایی یادداشتها، اصلاحات جزئی لفظی یا معنوی انجام شده، ولی اصل براین بوده که کمترین تغییر باشد؛ البته متن اصلی، محفوظ است و ممکن است، در شرایطی دیگر، بدون تغییر چاپ شود. ۵- از چاپ بعضی از مطالب که جنبه اسرار کشور یا افراد را دارد، خودداری شده و برای این منظور، با چند نفر از دوستان اهل نظر و راز دار مشورت شده است. ۶- با توجه به محدودیت فضای یادداشت و وقت نگارنده، کاستیها و مبهم گوئیها و