+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00163'
+++
خاطرات سـال ۱۳۶۲ چهارشنبه ۱ تیر ۱۳۶۲ ۱۰ رمضان ۱۴۰۳ ۱۴۷ Jun, 22, 1983 ساعت یازده صبح در دفتر رئیس جمهور، جلسه ای برای بررسی علل گرانی و راه های مبارزه با آن داشتیم. این جلسه تا ساعت دو بعدازظهر ادامه داشت. قرار شد، کالاهای ضروری را مقدم داریم؛ گندم و چای را بحث کردیم؛ قرار شد به طور وفور و اشباع در بازار بریزیم و چهار ماه ذخیره گندم، در سیلوها داشته باشیم، برای این منظور، امسال باید حدود هشتصد هزار تن گندم و سی هزار تن چای وارد کنیم؛ بحث ادامه خواهد داشت. پیشرفت خوبی حاصل شده است. به مجلس رفتم. هیأت رئیسه مجلس جلسه داشت. سپس به جلسه کانون حزب جمهوری اسلامی رفتم؛ تمام شده بود. کاندیداهای هیأت رئیسه مجلس را انتخاب کرده بودند. سپس آقای جنتی آمدند. راجع به شورای نگهبان و شورای عالی قضایی بحث شد. اطلاع دادند که مجلس خبرگان، روز سوم شوال افتتاح می شود و محل برگزاری آن مجلس شورای اسلامی است. درباره خطبه ای از نماز جمعه من،که راجع به بیت امام و اطرافیان امام گفته بودم، انتقادی داشت که توضیح دادم. برای افطار به منزل آمدم. خسته بودم؛ عفت هم کمی به دنبال توقعات زیاد از انقلاب برای جامعه، بد اخلاقی کرد و من هم عكس العمل تند - زیادتر از مقدار لازم - نشان دادم و اوقات ما تلخ شد. پنج شنبه ۲ تیر ۱۳۶۲ بعد از سحر و نماز خوابیدم. ساعت هفت صبح به مجلس رفتم. قبل از آغاز جلسه علنی، گزارشها را خواندم. گزارش هیأت سازمان ملل، درباره خرابی های جنگ به دبیرکل داده شده و گویا به نفع ایران است. باید متن را دید؛ گویا سازمان ملل می خواهد، اعتماد ایران را به خود جلب کند؛ چون ما همیشه نسبت به کارهای سازمان ملل، اظهار بی اعتمادی کرده ایم و آن را وابسته و ۱ - کانون حزب؛ جمع اعضای حزب جمهوری اسلامی در مجلس شورای اسلامی. ۲ ـ این گزارش توسط اعضای هیأت اعزامی سازمان ملل به جمهوری اسلامی ایران و عراق نوشته و برای اظهار نظر به شورای امنیت ارائه شده بود. متن اصلی گزارش ۲۵ صفحه است که ۱۳ صفحه آن مربوط به ایران و ۸ صفحه آن به عراق مربوط می باشد و (ادامه پاورقی در صفحه بعد)