+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00042'
+++
هاش ، رفس نجانی یک هواپیمای سی - ۱۳۰ ارتش و رفتن به عربستان و برگشت آن؛ از وضع بد مرزهای ما در خراسان با شوروی و اردوگاه اسرای عراقی هم گفتند. در دفتر آیت الله آقای خامنه ای، جلسه شورای مرکزی حزب جمهوری اسلامی داشتیم. اصلاحات اساس نامه برای طرح در کنگره مطرح بود و کیفیت دعوت از نمایندگان مجلس در کنگره، آقای آیت الله خامنه ای در رابطه با انجام وظایف ارتش، حکم جدید امام و احاله نیابت فرماندهی کل قوا مشورت کردند. آخر شب به خانه آمدم. حاجيه والده از قم آمده بودند؛ خوشحال شدیم . جمعه ۱۹ فروردین ۱۳۶۲ تا ساعت ده و نیم صبح درخانه بودم و برای خطبه های نماز جمعه، مطالعه میکردم. آقای محمد درویش آمد. یک فرش ماشینی که از ایشان خریده ایم ـ آورد و گزارشی از فروش کالاهای . ضبط شده در کیش و سپاه را داد. برای اقامه نماز جمعه به دانشگاه رفتم. عراقیهای پناهنده به (ادامه پاورقی از صفحه قبل) امکانات داریم، منتها امکانات متفرقه است، پخش شده در بهداری، در بیمارستانها، در گوشه و کنار. اینها را یک جوری باید جمع کرد و امکانات آموزشی را قوی کرد." رجوع کنید ← کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم"، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. ۱ - بانو ماه بی بی هاشمی (صغریان) مادر گرامی آیت الله هاشمی رفسنجانی، زنی پاک و مومنه بود و تمام عمر خود را با یک زندگی ساده و بی تکلف، در روستای بهرمان گذراند. وی در سال ۱۳۷۴ دعوت حق را لبیک گفت و به دیار باقی شتافت، روحش شاد. ۲ - در خطبه اول نماز جمعه ادامه بحث عدالت اجتماعی در اسلام در بعد اقتصاد شامل، اخوت و برادری اسلامی و هدف پیامبر اکرم ﷺﷺ از طرح مساله اخوت اسلامی دنبال شد و در خطبه دوم موضوعات مربوط به حقوق زن در اسلام، بهداشت جهانی و تأکید بر لزوم رعایت بهداشت به عنوان یک وظیفه و عبادت، بهداشت در اسلام، محکومیت استفاده از کپسولهای گاز سمی توسط ارتش اسرائیل علیه فلسطينيها، قتل عام مسلمانان در ایالت آسام هند، آلوده سازی محیط زیست خلیج فارس توسط عراق و سالگرد شهادت آیت الله محمدباقر صدر و خواهرش بنت الهدی مطرح گردید.