+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00141'
+++
خاطرات سـال ۱۳۶۲ ظهر به مجلس آمدم. آقای احمد بهرامی نماینده پاوه آمد و از تهاجم جدید ضدانقلاب در غرب باختران گفت و از مسئولان گله داشت. نمایندگان خوزستان و رئیس و مسئولان دانشگاه اهواز آمدند؛ از مهاجرت اساتید و دانشجویان دانشگاه اهواز به خاطر مشکلات زندگی در اهواز و عدم امکان کمکهای فوق برنامه نگران بودند. با نخست وزیر صحبت کردم که امکانات اضافی برای نگهداری آنها در اختیارشان بگذارد. ۱۲۵ عصر، واحد دانش آموزان حزب جمهوری اسلامی آمدند راجع به کنگره و... حرفهایی داشتند. بـا اعـضـای مـجلس اعلای انقلاب اسلامی عراق ملاقات داشتم، آقای سید محمود هاشمی شاهرودی رئیس مجلس اعلای انقلاب اسلامی عراق بحث کرد و من هم مفصلاً صحبت کردم). نماینده آقای منتظری در دانشگاه تربیت معلم با همفکرانش آمدند. از کار (ادامه پاورقی از صفحه قبل) لطف الله صافی - دبیر شورای نگهبان ـ و ابولقاسم خزعلی از فقها و آقایان حسین مهرپور، علی آزاد و محمد صالحی از حقوقدانان در سمت خود ابقا شدند. 1 - مجلس اعلای انقلاب اسلامی عراق متشکل از احزاب و سازمانهای مخالف حکومت صدام حسین و حزب بعث می باشد که عموماً شیعه هستند. این مجلس در سال ۶۱ تأسیس شد و فعالیتهای خود را برای براندازی حکومت صدام حسین رئیس جمهور عراق گسترش داد. ریاست این مجلس را آیت الله سید محمود هاشمی شاهرودی و سخنگویی آن را آیت الله سید محمد باقر حکیم عهده دار بودند. این سازمان سیاسی، در سالهای بعد از پذیرش قطعنامه ۵۹۸ از سوی جمهوری اسلامی و خاتمه جنگ عراق با ایران، باز به حیات خود ادامه داد. ۴ ـ در این سخنرانی آمده است: "صدام آغازگر و تحمیل کننده این جنگ بود. این جنگ هم برای ما و مردم عراق و هم برای منطقه گران تمام شد. نیروهای ارزشمندی از ما به شهادت رسیدند و از لحاظ اقتصادی نیز خسارتهای بسیار سنگینی به ما وارد شد و دشمنان بزرگ ما در باج گرفتن از عربهای کوچک منطقه موفق بوده اند اما اگر این جنگ پایان خوبی داشته باشد، همه چیزهایی که آنها به دست آورده اند قابل برگشت است و ان شاءالله با پیروزی انقلاب اسلامی در عراق و سقوط صدام، کشورهای جنوب غیر از خضوع در مقابل ملتهایشان هیچ کاری نمی توانند انجام دهند. "ایشان مجلس اعلای انقلاب اسلامی عراق را به حضور قوی و وسیع در میدان عمل فراخواند و گفت: "اکنون زمان حرکت است هماهنگ تر و موفق تر به راه خود ادامه دهید و بدانید که راه اساسی نجات اسلام و انقلاب اسلامی، در آزاد شدن عراق است و در آن صورت کسی نخواهد توانست، مسیر حرکت توفنده (ادامه پاورقی در صفحه بعد)