+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00244'
+++
می رفس نجانی آمد، عازم هند است. گفت صاحب یک کتابخانه بزرگ در بمبئی - آقای کاشانی - مرده و خواسته است که این کتابخانه را به جمهوری اسلامی بدهد. پیشنهاد وکیل مجلس شدن در آینده داشت. شورای مرکزی جامعه روحانیت مبارز مشهد آمدند. از وضع جنگ، اقتصاد، اختلافات و... نگرانی داشتند؛ کمی راحتشان کردم. از بنیاد مستضعفان آمدند، بیلان دادند و راجع به فروش طلا و جواهرات و عتیقه ها مشورت کردند . شب، شورای عالی دفاع جلسه داشت. مصاحبه کردم". آخر شب به خانه آمدم. چهارشنبه ۱۹ مرداد ۱۳۶۲ پیش از ظهر، بیشتر وقتم با مطالعه کتاب خاطرات ویلیام سولیوان آخرین سفیر آمریکا در تهران سپری شد. درخصوص تاریخ انقلاب و فعل و انفعالات داخلی حکومت شاه و در رابطه با آمریکا، اطلاعات زیادی به دست می دهد. این گونه کتابها برای ماها مفید است. استاد حسین سلمانی از نوق آمده بود. منزلش در اجاره بانک ملی است، پس نمی دهند؛ کمک می خواست. تلفنی به نخست وزیر و رئیس جمهور، درباره دادن پیشنهاد وزرای جدید به مجلس، تأکید کردم. عصر به مجلس رفتم، هیأت رئیسه، جلسه داشت. طبق معمول برنامه هفتگی را تنظیم و کارهای ۲۲۸ ۱ - در این دیدار سید مهدی طباطبایی سرپرست بنیاد مستضعفان به اتفاق دو تن از معاونین این بنیاد حضور داشتند. آقای هاشمی رفسنجانی پس از استماع گزارش مسئولان بنیاد گفت: "جواهرآلات موجود در نزد بنیاد مستضعفان به بانک مرکزی فروخته شود و وجه معادل آن نیز به مصرف خانه سازی برای مستضعفین برسد." ۲ - در این مصاحبه نتایج عملیات والفجر۲ و ۳ و تبلیغات دروغ عراق و همچنین طرح "لبیک یا خمینی در مورد اعزام نیروهای مردمی به جبهه ها تشریح شد. آقای هاشمی رفسنجانی با تأکید بر این نکته که عملیاتها تا تحقق حقوق ایران ادامه خواهد داشت» پیرامون تبلیغاتی که در رسانه های جمعی ترکیه مطرح می شود، گفت: "این رسانه ها مطلبی نگفتند که به ما زیاد ارتباط داشته باشد. آنان از طرفین درگیر جنگ، خواسته اند که منافع کشورهای همسایه را مراعات کنند که ما همیشه مراقب این مسأله بوده ایم. ما حتی نسبت به کشورهای جنوب خلیج فارس که به یک نحوی هم در جنگ شریک هستند، مراقبت می کنیم و ترکیه نیز با توجه به روابط بسیاری که ما با آنان داریم، از این امر مستثنی نیست." رجوع کنید ← کتاب هاشمی رفسنجانی، مصاحبه های سال ۱۳۶۲، جلد سوم، " دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.