+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00098'
+++
می رفس سنجانی ربانی املشی، تلفنی تماس گرفتم و درباره کاندیداهای جدید شورای مرکزی حزب مشاوره کردیم. آقای جاسبی از برخورد دانش آموزان و کمیسیون اساسنامه کنگره گله داشت. نمازجمعه را من اقامه کردم و درباره بازداشت سران حزب توده، بحث کردم و به تحلیلهای نادرست مفسران غرب و شرق جواب دادم . ضمن نماز، گاهی باران می بارید، ولی مردم مقاومت می کردند. بعد از ظهر در جلسه کنگره حزب شرکت کردم. اساسنامه و مرامنامه و خط مشی کلی حزب که از کمیسیونها آمده بود، تصویب شد. فاطی و مهدی هم به به کنگره آمدند. مشکلی از لحاظ ترکیب کاندیداها پیش آمده که ممکن است اعضای روحانی شورای مرکزی زیاد شوند؛ باید فکری کرد. آقای دکتر ولایتی از برخورد وزیر نفت، در مواردی که دولت می خواهد امتیازی به بعضی از کشورهای دوست، مثل سوریه و نیکاراگوئه بدهد، گله داشت. شنبه ۲۴ اردیبهشت ۱۳۶۲ صبح زود دکتر شیبانی آمد و برای گرفتن وام از بانکها جهت تکمیل ساختمان دانشگاه ها و هم برای ملاقات پاسداران کنگره با امام کمک خواست. برای شرکت در جلسه عمومی کنگره به اردوگاه منظریه رفتم. چند دستور زائد را از دستور خارج کردیم. آقای خامنه ای جلسه را اداره کردند و من به منزل برگشتم. نگرانیهایی در دو جناح حزب دیده می شود؛ به خاطر جوسازی علیه یکدیگر. هاش آقای موسوی اردبیلی و آقای فضل الله محلاتی از خدمت امام به منزل ما آمدند. آقای محلاتی اصرار داشت که فکری بکنیم تا در طرح تشکیل وزارت اطلاعات در این مرحله، سپاه پاسداران از مسئولیت اطلاعات، به کلی خلع نشود. بـه امـام هـم نوشته است. آقای . سپس ۱ ـ در خطبه اول ادامه بحث عدالت اجتماعی در اسلام شامل موضوعات اخلاق اسلامی و نقش آن در تأمین عدالت اجتماعی؛ تکبر، تملق و عجب در اخلاق اسلامی و برخورد ائمه با چاپلوسان مطرح شد. در خطبه دوم سخنی پیرامون بعثت رسول اکرم ﷺ ه زندگی و شهادت امام موسی کاظم ، هشدار به عراق درباره موشک باران شهرها، توصیه هایی به کنگره حزب جمهوری اسلامی، بحث مفصل درباره دستگیری سران حزب توده ایران، تحلیلی پیرامون احزاب سیاسی و عملکرد آنان بعد از پیروزی انقلاب اسلامی، توصیه هایی به هواداران گروههای سیاسی چپ و مبادله اسرا با عراق مطالبی عنوان گردید. SZELL