+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00466'
+++
می رفس نجانی اول شب رؤسای دفاتر وزرا و مسئولان سطح بالای کشور آمدند. برایشان صحبت کردم . تا ساعت هشت و نیم صبح در مجلس کارها را انجام دادم و به خانه آمدم. در جلسه شورای مرکزی جامعه روحانیت مبارز تهران به خاطر خستگی از کار زیاد شرکت نکردم. چهارشنبه ۲۸ دی ۱۳۶۲ نوشتن خاطرات عقب افتاده و جواب به مراجعان، قسمت عمده وقتم را گرفت. عصر به مجلس رفتم. هیأت رئیسه، جلسه داشت. سپس کارها را انجام دادم. اول شب به دفتر آیت الله آقای خامنه ای برای کارهای مقدماتی قرارگاه مرکزی هدایت عملیات آینده رفتم. آقایان رحیم صفوی و سرهنگ قویدل، اسامی مسئولان اصلی قرارگاه و چارت ستاد را دادند؛ که قرار شد رسیدگی شود. AMA هاش شام در منزل آقای موسوی اردبیلی رئیس دیوان عالی کشور مهمان بودیم. به همراه سران قوا و احمدآقا نوارهایی از مکالمات یکی از سران ضدانقلاب خارج با ضدانقلاب داخلی را گوش دادیم. مسأله زمینهای مزروعی مطرح شد؛ قرار شد، مشکل زمینهای بایر را با کمک امام حل کنیم و از تقسیم اراضی دایر به خاطر نظر امام، صرف نظر شود. درباره کارهای مهم دیگر کشور هم تصمیماتی اتخاذ شد. برای خواب به مجلس رفتم . پنج شنبه ۲۹ دی ۱۳۶۲ بعد از نماز صبح، متن خطبه عربی را نوشتم و برای ترجمه فرستادم. در جلسه علنی، لایحه انتخابات مطرح بود؛ چند ماده تصویب شد. ظهر آقای اختری آمد و راجع به طرح تعاونی ۱ ـ در این سخنرانی آمده است: "با توجه به تجربیاتی که به عنوان مرجع بعضی از امور دارم، معتقدم که نقش رؤسای دفاتر مراکز و وزارتخانه ها بسیار مهم است. بسیاری از مواقع، شما می توانید با یک تلفن، کار انسان گرفتاری را بدون آنکه او را به دفتر بکشانید، حل کنید. این بسیار بد است که مردم، به عنوان صاحبان واقعی این انقلاب، برخورد بد ببینند." رجوع کنید > کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.