+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00002'
+++
رف نجانی ارتش بعث عراق و بسیاری از وقایع دیگر، به فضل خداوند و حضور مؤثر مردم در صحنه و راه گشایی های سرنوشت ساز امام(ره) و مدیریت مقبول مسئولان، با موفقیت عبور کردیم. در سال ۶۱ با انتخاب رئیس جمهور، سرکوب شورشها، خاموش کردن فتنه لیبرالها، تشکیل دولت هماهنگ با مجلس و امام(ره)، بیرون راندن دشمن غدار بعثی از بخشهای حساس و ر استراتژیک خاک میهن و تفاهم نسبی نهادهای انقلابی و ارگانها، به استقرار نظام جمهوری اسلامی رسیدیم. در این دو سال، مجلس شورای اسلامی، شایستگی کافی برای بنا نهادن نظامی نوین، مبتنی بر اصول مترقی دین مبین اسلام و فقه پویای تشیع از خود نشان داد. طرحها و لوایح مجلس و از آن سو اقدامات بخشهای اجرایی، در کنار نظم یافتن دستگاه قضایی، نشان از آن می داد که پایههای نظام جدید در حال مستحکم شدن است. دشمنانی هم که مترصد ناکار آمدی و ایجاد بحرانهای وسیع سیاسی و اجتماعی بودند، روز به روز به یاس و ناامیدی دچار می شدند. پیروزیهای مهم در جبهه های جنگ و در رأس آن آزادی خرمشهر عزیز، مردم را چشم انتظار پیروزی نهایی کرده بود. ده سال آرامش و چالش خیال خیلی ها که نگران سرنوشت انقلاب بودند، نسبتاً راحت شد و به استقرار و دیرپایی انقلاب اسلامی امیدوار شدند. برعکس، دشمنان هم فهمیدند که انقلاب اسلامی ایران، بیدی نیست که با بادهای معمولی بلرزد و برعکس، خطر نفوذ و تأثیرگذاری انقلاب، آنان را نگرانتر کرد و مخالفان شکست خورده داخلی و ضدانقلاب فراری هم به فکر برنامه های دراز مـدت افتادند. نیروهای سیاسی وفادار به انقلاب نیز که تا این زمان، همراه و هم جهت در مقابل خطرها یک صف آراسته بودند، با کم شدن خطرها به یاد سلیقهها و یا افکار و خواسته های به بایگانی رفته خود افتادند. در این میان بعضی بی تفاوتها هم، درصدد به دست آوردن سهمی از دست آوردهای انقلاب و ثمرات مجاهدات مردم و ایثارگران برآمدند. همه اینها و چیزهای دیگر، زمینه ساز بروز چالشهایی از نوع جدید شد که در سال ۶۲ بخشی از آنها بروز کرد و خود را نشان داد. در عین حال، آرامش حاصل از تلاشهای مهم مقابله با بحرانها و زمینه سازی استقرار نظام هم