+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00426'
+++
می رفسر نجانی پزشکی سپاه آمدند و گزارشی از عملکرد در جبهه ها و بیمارستانها و بیمارستانهای صحرایی دادند و من هم برای آنها صحبت کردم ، ملاقاتی هم با گروه «سیمای اقتصادی» صداوسیما داشتم که توصیه هایی برای کارهایشان ارائه دادم. شب با جامعه روحانیت مبارز [تهران] در دفتر آقای خامنه ای، جلسه شورای مرکزی داشتیم؛ خود آقای خامنه ای نبودند. برای کاندیداهای مجلس آینده و کیفیت همکاری با ائمه جمعه و جامعه مدرسین حوزه علمیه قم و حزب جمهوری اسلامی تصمیماتی اتخاذ شد. چهارشنبه ۲۳ آذر ۱۳۶۲ صبح زود برای شرکت در سمینار شوراهای ائمه جمعه استانها عازم قم شدیم. ساعت هشت و نیم به قم رسیدیم. اول به منزل آیت الله منتظری رفتم و مقداری صحبت کردم و همراه ایشان در جلسه شرکت کردم. من مفصلاً صحبت نمودم و نظراتی برای کیفیت برخورد ائمه جمعه با انتخابات مطرح کردم)؛ مورد توجه قرار گرفت. رأی گیری شد و تصویب گردید. سمینار را از مشکلاتی که برای صدور قطعنامه و تصمیم گیری داشت، نجات دادم. دوباره به منزل آقای منتظری رفتم، مذاکرات مفصلی داشتیم. ایشان از اینکه بیت و اطرافیانش مورد انتقاد و سوءظن قرار گرفته اند، ناراحت است. مطالبی هم از نظرات جامعه مدرسین حوزه علمیه قم راجع به دولت و من و آقای خامنه ای نقل کردند و راهنمایی نمودند. از فشاری که سپاه علیه روحانیون بیدار وارد کرده انتقاد نمودند. از مخالفت سپاه با بیت خودشان، ناراحت بودند. پیامهایی توسط من، برای امام و رئیس جمهوری در مورد بیت خودشان دادند. ناهار مهمان ایشان بودم. کمی استراحت کردم. مصاحبه ای با تلویزیون نمودم. به حرم حضرت معصومه رفتم و ۱ ـ رجوع کنید > کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم،" دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. ۲ - در این سخنرانی آمده است: "در مورد انتخابات، کسانی باید انتخاب شوند که مسائل اساسی را فراموش نکنند، تریبون مجلس جای حساسی می باشد و ممکن است کسی سنگی در چاهی اندازد که جو مسموم در جامعه ایجاد کند و تا مدتی وقت ، چ جامعه را بگیرد و در مجلس بیش از همه، آدم خوب و متقی می خواهیم." رجوع کنید -> کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم،" دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.