+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00296'
+++
می رفس نجانی مشترک نیروهای مسلح، آرایش یافت و موزیک چی ها از فرودگاه برگشتند، مراسم انجام یافت و من سخنان مبسوطی، درباره اهمیت تنگه هرمز و قدرت ایران و اهمیت آنجا برای جهان و امکان ناامنی آن، در صورت آسیب دیدن خارک و تهدید متجاوزان، ایراد کردم . فرمانده ناوگان خلیج فارس) ناخدا [قهرمان ملک زاده که فردی متین است . صحبت کرد؛ با قدردانی. به دیدار مرکز تعمیر کشتی پایگاه رفتیم؛ جالب است. حوضچه هایی که کشتیها در آن تعمیر می شود و کارگاه ها را بازدید کردیم. کارکنان، احساسات گرمی نشان دادند. قبل از این دیدار، در اتاق جنگ پایگاه، دو افسر، موقعیت دریا و نیروهای خودمان و دشمنان را توضیح دادند. اطلاعات مفیدی گرفتم. سپس با تمامی همراهان، برای دیدن دریا و عملیات دریایی حرکت کردیم، ما سوار بر ناوشکن زال و بعضی همراهان سوار بر ناو فرامرز شدند. در مدخل کشتی، مراسم استقبال رسمی به عمل آمد. کارکنان کشتی، خیلی منظم عمل کردند. از ساعت یازده صبح تا شش بعدازظهر، روی آب بودیم. هوا خیلی گرم بود. در اتاق فرماندهی و عملیات و عرشه کشتی و... توضیحات کافی دادند و قسمت عمده بخشها و اسلحه ها و ابزار کشتی را معرفی کردند. عملیات جنگی را هم با استفاده از خمپاره انداز و توپها و پرتاب راکت منور، به نمایش گذاشتند؛ خیلی موفق نبود. استفاده از قایق اتوماتیک نجات را هم نمایش دادند که جالب بود. در سالن درجه دارها، ناهار خوردیم و برعرشه کشتی، نماز جماعت خواندیم. دکتر محمد تقی بانکی رئیس سازمان برنامه و بودجه هم به دریا پرید و در صحنه استفاده از قایق نجات شرکت کرد. شب، به مهمان سرای استانداری هرمزگان رفتیم. برق بندرعباس، خاموش بود، نیروگاه عظیم یکهزاروسیصد مگاواتی، به خاطر ترکیدن لوله گاز، از کار افتاده بود. احتمال خرابکاری، به خاطر سفر ما می رود؛ خیلی گرما شدید شد. ملاقاتی با روحانیون سنی و شیعه استان داشتیم که دو امام جمعه شیعه و سنی صحبت کردند و من هم مفصلا صحبت کردم . روسای نهادهای انقلاب هم ۱ ـ در این سخنرانی آمده است: "کلید خلیج فارس در دست ماست و اگر بنا باشد خلیج فارس امن بماند باید برای همه امن باشد و اگر بنا باشد ناامن بماند، باید برای همه ناامن باشد و من به کشورهای ذینفع منطقه، اخطار می کنم که توجه به منافع منطقه داشته باشند. رجوع کنید ← کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. ۲ - در این دیدار ابتدا حجت الاسلام احمدی نماینده امام و امام جمعه : بندرعباس با اشاره به آرامش حاکم بر منطقه و آمادگی