+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00034'
+++
۱۸ داشت. هاش نجانی احمدآقا آمد و درباره اعتراف سران حزب توده که از امام شنیده بود، بیشتر توضیح خواست. در این باره برای خط مشی آینده با هم گفت وگو کردیم. شب در خانه تنها بودم. میکردم و اخبار گوش می دادم. مطالعه جمعه ۱۲ فروردین ۱۳۶۲ دیشب از احساس تنهایی در خانه راحت نبودم. به یکی از پاسدارها گفتم، آمد و در طبقه پایین خوابید. معمولاً آنها در حیاط مجاور می خوابند. قبلا در داخل خانه بیدار می ماندند، ولی فعلا چون همسایه امام هستیم و حفاظت از کوچه های اطراف شدید است، نیازی به کشیک دادن پاسداران خودمان ـ نه در داخل خانه و نه در خارج خانه ـ نیست. تا ساعت هشت و نیم صبح مطالعه میکردم. دکتر ولایتی وزیر امور خارجه آمد. از برخورد وزیر نفت با سوریها گله داشت و مناسب با دوستی سوریها و نیازهای خودمان نمی دانست. خبر از تجاوز هوایی هواپیمای باری شورویها به ایران داد که از آذربایجان وارد خاک ما شده و بعد از دو ساعت و نیم از مرز سرخس در خراسان بیرون رفته است. روسها به طور رسمی عذرخواهی کرده اند. گفته اند به خاطر خرابی سیستم ناوبری، این اشتباه رخ داده است. از مرز افغانستان هم تجاوز کرده اند. می تواند بی ارتباط با مسأله توده ایها نباشد. در رابطه با رود اترک هم مسائلی داشته اند. بخشی از رود، از مرز مشترک به داخل خاک شوروی نقل مکان داده و روستاهای مرزی ما را از آب محروم کرده است. اخیراً از طرف ما اقداماتی شده. رودخانه را خاک برداری کرده اند و قسمتی از آب را برگردانده اند. احتمال دارد (ادامه پاورقی از صفحه قبل) می گذشت گرفت. به این ترتیب عراق درآمد مهمی را از دست داد و سوریه با این کار، برنامه صدام حسین رئیس جمهور عراق را برای عرب ـ عجم کردن جنگ، برهم زد. همچنین این کشور در خط مقدم جبهه جنگ با صهیونیسم از مواضع جمهوری اسلامی ایران حمایت نمود. ایران نیز برای قدردانی از مواضع سوریه، مقداری نفت به صورت رایگان اهداء کرد و مبلغ قابل توجهی وام بی بهره به این کشور داد. بعدها دولتمردان سوری این وام را به صورت تناوبی تسویه کردند. جمهوری اسلامی برای نگه داشتن کشور سوریه در کنار خود، و در خط مقدم جهاد علیه اسرائیل و جبران خسارتهای وارده از این رهگذر، این مساعدت را انجام داد.