+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00049'
+++
خاطرات سـال ۱۳۶۲ پیش از ظهر احمدآقا آمد و پیشنهاد داشت که به علت سروصدای عراقیها، لازم است که ظهر خبر را بگوییم. با آقای خامنه ای هم مشورت شد. قرار شد گفته شود. دکتر ولایتی هم برای مطلع بودن در سفر سوریه، تلفنی اطلاعات بیشتری می خواست. ظهر ـ با تأخیر ـ در وسط اخبار، اطلاعیه سپاه و ارتش خوانده شد. امروز در خانه ماندم و گزارشهایی را که از مجلس آورده بودم، مطالعه کردم؛ کتابی شامل چند طرح از مهندس هومان درباره انتقال آب از دریای عمان به کویرهای مرکزی ایران خواندم؛ پس از آنکه طرح ایجاد کانال بین دریای خزر و خلیج فارس را در نمازجمعه مطرح کردم، بـرايـم فرستاده است. سه شنبه ۲۳ فروردین ۱۳۶۲ صبح زود به مجلس رفتم. با قرارگاه خاتم الانبیاء تماس گرفتم؛ وضع بد نیست، ولی در مجموع ناموفق است. به خاطر جلوگیری از تأثیر تبلیغات سنگین منفی عراق و دشمنان و حفظ روحیه رزمندگان، لازم دیدیم که بیشتر صحبت شود. پیش از دستور درباره عملیات و موفقیتهایش صحبت (ادامه پاورقی از صفحه قبل) بود، موقعیت سپاه را در برنامه ریزی جنگ تضعیف کرد. در نتیجه فرماندهی عملیات والفجر یک به سرهنگ صیاد شیرازی فرمانده نیروی زمینی ارتش واگذار شد. وی که پس از ناکامی عملیات رمضان، معتقد شده بود در صورت واگذاری نیروهای بسیجی به ارتش، ارتش می تواند کارنامه درخشان تری از سپاه عرضه کند، در عملیات والفجر یک سازمان سپاه را تحت امر گرفت و شیوه های شناخته شده کلاسیک را برای عملیات برگزید. از آغاز عملیات "ثامن الائمه" تا آغاز "والفجر یک" همواره در شکستن خط، از تاریکی شب، غافلگیری، هجوم به نقاط ضعف دشمن و ابتکار عمل نیروهای شهادت طلب استفاده می شد ولی در عملیات والفجر یک، روش "هجوم در پوشش آتش تهیه انتخاب شد؛ طرحی که "آتش به جای خون" نام گرفت. عملیات با اجرای انبوه آتش توپخانه شروع شد؛ ۶۰ هزار گلوله بر مواضع دشمن فرود آمد، چیزی که تا آن زمان در طول جنگ ایران و عراق در عملیاتهای خودی سابقه نداشت. دشمن نیز با ۱۰۰ هزار گلوله توپ با آتش خودی مقابله کرد. در این عملیات خطوط پدافندی نیروهای دشمن شکست لیکن براثر هوشیاری آنها و عوامل دیگر، الحاق بين يگانها صورت نگرفت و منطقه آزاد شده، تثبیت نگردید.