+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00385'
+++
سال ۱۳۶۲ بعضی همسایه های چمارانی بودند. پنج شنبه ۱۹ آبان ۱۳۶۲ خاطرات س ۳۶۹ ساعت هفت صبح در دفتر آیت الله آقای خامنه ای با حضور آقایان محسن رضایی و رحیم صفوی جلسه داشتیم و درباره آینده جنگ بحث بود. طرحی تصویب شد و کیفیت همکاری ارتش و سپاه که اخیراً دچار مشکلی شده ـ مشخص گردید. متأسفانه اختلافات فرماندهان ارتش و سپاه در شیوه جنگیدن، وقت زیادی از ما میگیرد و فرصتهایی را ضایع می کند. جلسه مجلس را آقای یزدی اداره کردند و من به جلسه علنی نرفتم. به دفترم رفتم و کارها را انجام دادم و گزارشها را خواندم. دکتر حسن روحانی رئیس کمیسیون دفاع آمد و راجع به تغییرات مورد نظر در نیروی هوایی نظراتی داد. فیلم درگیریهای مجلس، هنگام نطق هاشم صباغیان را دیدم؛ خود مجلس، فیلم ویدئو می گیرد. ظهر آقای نمازی قائم مقام نماینده امام در سپاه آمد و راجع به انحلال سپاه قهدریجان که مورد مخالفت آقای منتظری و خط اصفهان قرار گرفته - کمک می خواست. آقای نقیب پور امام جمعه محمود آباد نور آمد و جواهراتی برای جبهه آورد، به طرح قانون جنگل انتقاد داشت. امام جمعه لامرد و مسئولان این شهر آمدند و از کمبودهای لامرد و خوبی مردمان آنجا گفتند. آقای اتابکی دادستان انقلاب ارتش آمد و توضیحاتی راجع به پرونده آقای صادق طباطبایی داد؛ مطلب مهمی ندارد. عصر ملاقاتی با آقای جعفری وزیر بازرگانی و معاونانش داشتم. برای آنها صحبت کردم . از دفتر مشاورت ارتش هم گزارش آوردند و نظریه ای راجع به تغییرات در فرماندهی نیروی هوایی دادند. شب به خانه آمدم. عفت و فاطی به مراسم تشییع جنازه "کاظم داودی نژاد" ـ فرزند ۱ ـ در این سخنرانی آمده است: "ما معتقدیم که باید بخش خصوصی را فعال کرد به شرط آن که بر حق خود قانع باشد. بخش خصوصی باید کاملاً در میدان باشد. آزادی در تجارت از اصول اولیه ماست. اگر روزی به این نتیجه برسیم که نمی توانیم مطالب را حل کنیم، راساً اقدام می کنیم، مردم باید مطمئن باشند. رجوع کنید -> کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.