+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00387'
+++
خاطرات سـال ۱۳۶۲ همشیره زاده ام ملکه - رفته بودند. وی در عملیات والفجر چهار شهید شده است. جمعه ۲۰ آبان ۱۳۶۲ ۳۷۱ تمام روز در منزل بودم. نماز جمعه را به آقای امامی کاشانی محول کردم. پیش از ظهر، احمد آقا آمد و راجع به مسائل مختلف صحبت شد. در مورد جنگ، قرار شد فردا خدمت امام برسم. پیش از ظهر، همشیره طیبه آمد و برای اتمام خانه نیمه کارش، کمک می خواست. یک قطعه زمین در قم که چند سال قبل قول داده بودم، به او دادم، عفت و فاطی به خانه ملکه همشیره زاده برای تسلیت فرزند شهیدش کاظم داودی نژاد رفتند؛ خودم هم تلفنی به او تسلیت گفتم. شنبه ۲۱ آبان ۱۳۶۲ اغلب روز در خانه بودم، مطالعه می کردم و می نوشتم. صبح، خانم احمدآقا تلفن کرد و در مورد مشکلات خانوادگی یکی از مسئولان نهادهای انقلابی استمداد کرد. ساعت یازده خدمت امام رسیدم. راجع به جنگ و مسائل دیگر مذاکره و مشورت کردم. موافقت کردند که به خاطر ترساندن غرب از ماجراجویی در خلیج فارس و به خاطر داشتن امکانات در صورت درگیر شدن در تنگه هرمز و بسته شدن راه های ورود و خروج نیازمندیها اقدام به ایجاد روابط خوب با شوروی کنیم. در ارتباط با مدرسه حقانی قم که متولی آن می خواهد از دست مدیران مدرسه بگیرد به خواست آقای جنتی، از ایشان خواستم که متولی را نصیحت کنند. در مورد آقای ربانی املشی و نماز جمعه هم صحبت شد. عصر آقای محمد حسن رحیمیان و آقای مهری از قم آمدند و راجع به کار کلید قرآن با من مشورت کردند. سپس به مسجدالمهدی برای شرکت در مجلس فاتحه خواهرزاده ام شهید «کاظم داودی نژاد» رفتم. آقای علی اصغر باغانی نماینده سبزوار سخنرانی می کردند. به مجلس رفتم، کارهای اداری را انجام دادم. آقای سرهنگ صیاد شیرازی آمد. راجع به اختلافی که با سپاه بر سر ادامه عملیات والفجر چهار دارند، گفت؛ قرار شد رسیدگی کنم. شب، جلسه شورای عالی دفاع داشتیم و در همین باره بحث شد. نظر ارتش تأیید گردید. درباره حدود