+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00031'
+++
خاطرات ســال ۱۳۶۲ آقای رضا میرزا طاهری رئیس سازمان حفاظت محیط زیست آمد و راجع به لزوم بیشتر مطرح شدن آن سازمان و قدرت گرفتن آن و اهمیت آنجا و ماجرای آلوده شدن خلیج فارس صحبت کرد. اطلاعاتش در این باره کم بود. به نیروی دریایی گفتم، اطلاعات بیشتری تهیه شود و کارشناسان را به منطقه ببرند. با کارمندان مجلس ملاقات داشتم و در جمع آنها سخنرانی کردم . آقای اعتمادیان مسئول سازمان اوقاف و امور خیریه آمد. از حذف بودجه اوقاف در مجلس گله داشت. از من می خواست در نماز جمعه، درباره پس دادن اراضی موقوفه ای که با اصلاحات ارضی شاه گرفته اند، صحبت کنم تا مردم پس بدهند. آقای محمود کاشانی که از لاهه برگشته بود، آمد و از احتمال تعویض آقای محمدی خوشحال بود و در مورد چاره جویی اصل ۱۳۹ قانون اساسی که صلح دعاوی با خارجیان را مجلس باید تصویب کند و مادر لاهه صدها صلح دعاوی داریم و مجلس فرصت ندارد و صلاح نیست در مجلس مطرح شود، چاره ای می خواست. مایل است که در شورای عالی قضایی انتخاب و یا منصوب شود. خانواده های شهید حسنی، شهید اجاره دار و شهید عینی آمدند؛ به آنها عیدی دادم و دلجویی کردم. ابوشریف سفیر ایران در پاکستان آمد، گزارش داد و نگران ناهماهنگی کنسول با ایشان بود. ۱۵ کمک می خواست. ظهر دو ساعت خوابیدم و خستگی را رفع کردم. مسئولان مجله زن روز آمدند و مصاحبه ای انجام شد". خانم ضهری از مجلس آمد و برای تاسیس مرکز اسناد در کتابخانه مجلس شورای ۱ ـ در این سخنرانی آمده است: به همه کارکنان مجلس که از لحاظ کاری خانواده خود ما محسوب می شوند، می گویم نجسهای بی جا نکنیم، به همدیگر سوءظن نداشته باشیم، کارهای دیگران را حمل بر صحت کنیم. چرا ما جامعه ماده یک جوری باشد که افرادی دائماً در پی عیب جویی و ایراد گرفتن و تلخ کردن زندگی و روابط باشند؟ ماها نه معصوم هستیم و نه فرشته"، رجوع کنید - کتاب هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۴، جلد سوم، " دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. ۲ - دفتر بیانیه الجزایر در لاهه برای رفع اختلافات مالی میان جمهوری اسلامی ایران و ایالات متحده آمریکا براساس بیانیه مشترک دو کشور تشکیل شده بود. این دفتر وظیفه داشت در دادگاه لاهه از ادعاهای ایران در مورد داراییهای بلوکه شده و قراردادهای عمل نشده دفاع نماید. ۳ - در این مصاحبه که به مناسبت روز زن در مجله " زن روز" به چاپ رسیده ایشان اظهار داشت: اسلام معیارهای ناسالم را برای