+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00238'
+++
هاش می رفس نجانی دارد . محسن، برای تهیه بلیط سفر، بیرون رفت و مهدی و یاسر و فائزه در کرمان، منتظر تهیه بلیط به تهران بودند. تلفنی صحبت کردند. سعید لاهوتی هم برای تهیه مقدمات رفتن به اهواز، برای انجام خدمت وظیفه، اقدام کرد. مسئول پشتیبانی نیروی زمینی ک گفته بود، پنج روز دیگر، برای کار در تهران بماند. گویا اینجا دکتر کم دارند و در آنجا وسیله کار دندانپزشک، آماده نیست. ساعت چهار به مجلس رفتم. گزارشها را خواندم و نامه های اداری را امضا کردم. آقای صباح زنگنه نماینده شیراز که از سیرالئون برگشته بود، آمد و گزارشی از دو کنفرانس سيرالشون و بنگلادش که برای تبلیغات در رابطه با حج به خرج ما و به مباشرت خود آنها برگزار شده بود ـ داد؛ راضی بود. بعضی ها هم این کنفرانسها را بی نتیجه می دانند و میگویند آدمهای حسابی، شرکت نمی کنند. ضمناً از ضعف سفارت ما در پاریس و بعضی جاهای دیگر گفت و از نیاز ترکهای مسلمان مقیم آلمان به کمک ما و از انشعاب در آنها و تمایل اکثریت به انقلاب ما و پیشنهاد آنها در مورد خرید از شرکتهای مسلمان ترکیه و از اختلاف هواداران حزب و کانون در پاریس صحبت کرد. در جلسه شورای عالی اقتصادی شرکت کردم؛ درباره قیمت برنج و وضع چای و ایجاد بندر آزاد در جزیره کیش، بحث کردیم، به نتیجه قطعی نرسیدیم. از جبهه خبر دادند، امروز در جبهه مهران، عراقیها پاتک سنگین کرده اند؛ ولی بی نتیجه بوده است و با تلفات عقب نشسته اند. در جبهه وضعمان خوب است. شب با آقای خامنه ای درباره وزاری جدید، حزب جمهوری اسلامی و چیزهای دیگر، مذاکره کردیم. شمال یکشنبه ۱۶ مرداد ۱۳۶۲ مقداری وقت، صرف نوشتن بیانیه پایان کار اجلاسیه مجلس خبرگان رهبری کردم. به عهده ۱ - ویلیام سولیوان آخرین سفیر آمریکا در تهران بود که خاطرات خود را از دوران انقلاب، در کتابی تحت عنوان "ماموریت در ایران" منتشر کرده است. این کتاب به همراه کتاب “غرور و سقوط" نوشته آنتونی پارسونز سفیر انگلیس در تهران، ترجمه شده و در یک جلد تحت عنوان "خاطرات دو سفیر؛ اسراری از سقوط شاه و نقش پنهان آمریکا و انگلیس در ایران" به چاپ رسیده است. ر مترجم: محمود طلوعی، انتشارات علم، تهران، ۱۳۷۳