+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00446'
+++
هاش ، رفس نجانی هوشنگ صدیق فرمانده جدید نیروی هوایی آمد و گزارشی داد. از وضع نیرو سئوالاتی کردم؛ اولین نشانه های اختلاف بین تیم جدید پیدا شده است. با آقای سرهنگ عباس بابایی اختلاف پیدا کرده اند. تأکید بر دفاع از مرزها و آماده شدن برای ضربه زدن کردم. اول شب کارهای دفترم را انجام دادم. شورای مرکزی جامعه روحانیت مبارز [تهران] جلسه داشت. بحث در مورد کاندیداهای استانها بود. پیام امام مطرح شد که به خاطر رد آقایان موسوی خوئینی ها و فخرالدین حجازی، حزب جمهوری اسلامی و جامعه روحانیت مبارز تهران را از تعصب گروهی منع کرده بودند. تجدید رأی گیری شد و این افراد رأی آوردند. به منزل آمدم. چهارشنبه ۷ دی ۱۳۶۲ صبح زود برای شرکت در کمیسیون برنامه و بودجه به مجلس رفتم. تا نزدیک ظهر در جلسه بودم. به همان شیوه دیروز بحث و کمی تفاهم با دولت پیدا شد، یک جلسه دیگر هم برای انتخاب شیوه بحث خواهیم داشت. در دفتر آقای رئیس جمهور در جلسه مشترک شورای عالی قضایی و شورای نگهبان شرکت کردم. بر سر لایحه تعزیرات اختلاف دارند. شورای نگهبان به دلیل عدم امضای سه نفر از اعضای شورای عالی قضایی، لایحه را رد کرده بود. من اعتراض را وارد ندانستم و برای اجرا ابلاغ کردم؛ حالا که معلوم شده آن اعتراض شورای نگهبان وارد نبوده و این بار از لحاظ انطباق با شرع اشکال (ادامه پاورقی از صفحه قبل) اکثریتی که محروم و مستضعف و مظلوم بوده و حقشان در تاریخ سلب شده است. تا زمانی که انقلاب دارای این اکثریت باشد، حالت مردمی و قدرت خویش را حفظ کرده است اما اگر از خاستگاه و زادگاه و پشتیبان واقعی خود جدا شود و خدای ناخواسته اداره امور به دست افرادی بیفتد که انقلاب را در خدمت بخش مرفه جامعه قرار دهند، حتی اگر قصد خیانت هم نداشته باشند، بلکه دیدشان این باشد، انقلاب از مسیر خود منحرف شده و روح و معنای اصلی خود را از دست می دهد و از طرفی از پشتیبانی توده مردم نیز محروم می گردد. حزب هم اگر بخواهد از توده مردم دور شود و خود را در مسیری بیاندازد که مستکبران را راضی کند، از پشتیبانی مردم محروم خواهد شد. رجوع کنید > کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم،" دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.