+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00257'
+++
خاطرات سـال ۱۳۶۲ شبه جزیره وجود داشته، که در زمان شاه، ساختمان خوبی ساخته اند و پس از انقلاب تا این اواخر، متروک بوده و فقط سرایدار و دو باغبان، آنجا را محافظت می کرده اند و گاهی هم سپاه برای آموزش از آن استفاده کرده است. اخیراً نخست وزیری تحویل گرفته و برای پذیرایی آماده نموده است؛ نسبتاً خوب نگهداری شده. تا عصر آنجا ماندیم. آقا جلال،کبابی درست کرد؛ بد نبود. چند خانواده از معاونان نخست وزیری هم آمده بودند. عصر از تاسیسات سد لتیان، بازدید به عمل آوردم. اولین بار است که از تاسیسات سدی دیدن میکنم؛ برایم جالب بود. مهندسان، از وضع کلی سد و توربین و دریچهها و کیفیت کار، توضیحات مفیدی دادند. شب به خانه برگشتیم. راه خیلی شلوغ بود. بچه ها، مهمان بودند و من و فاطی در خانه ماندیم. سعید از عروسی دختر آقای مروت صاحبخانه شان، برای ما شام آورد. اخبار را گرفتم؛ تازه ای نداشت. امروز در لتیان و شب در خانه مروری بر نوشته های مقاله هفتم تیر اروایت هجران کردم؛ که برای چاپ بدهم. بیش از حد یک مقاله شده. برگی از تاریخ انقلاب است.۱ شنبه ۲۹ مرداد ۱۳۶۲ تا ساعت ده صبح در خانه کار کردم. به زیارت امام رفتم؛ در بیرونی دفتر امام، آقای کاظم سیفیان شهردار تهران و جمعی حضور داشتند؛ مسأله اراضی واگذار شده از طرف حاکم شرع شهرداری، مورد مذاکره بود، خیلی بی حساب و کتاب واگذار شده؛ گرچه جمعی نیازمند، به زمینی دست یافته اند. در خدمت امام، راجع به گلایه های آقایان مهدوی کنی و آذری قمی به خدمتشان و عدم توجه به نظرات آنها، صحبت شد. امام خودشان، جواب لازم را به آنها داده اند. از امام در مورد دگفتن نظرشان به نمایندگان، در خصوص نظارت سه قوه بر صداوسیما، اجازه گرفتم. موافقت داشتند. پیام آقای محمد یزدی را در خصوص تسلیم بعضی از اشرار سیستان و بلوچستان دادم که فرمودند باید مسئولان مربوطه نظر بدهند. اظهارات سفیر لیبی و پیام شفاهی سرهنگ قذافی را نقل کردم. به ایشان، پیشنهاد کردم که برای تغییر آب و هوا، گاهی به بیرون شهر بروند؛ خندیدند، به علامت ۱ ـ این مقاله، در فهیمه کتاب "عبور از بحران" با عنوان "روایت هجران" به چاپ رسیده است.