+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00100'
+++
۸۴ رفس نجانی نمی توانند عضو هیچ حزب سیاسی باشند. ظهر ملاقاتی با یکی از خانواده های شهید بنگلور هند داشتم که به انقلاب خدمت می کنند و هم ضمانت دانشجویان بازداشتی را کرده است. او را تشویق کردم. آقای فضل الله صلواتی و آقای احمد سالک نمایندگان اصفهان آمدند و گفتند که پرونده سیدمهدی هاشمی در قتل شمس آبادی در دادگاه اصفهان روز ۳۱ اردیبهشت مطرح می شود و بنا است دادگاه مخفی باشد. خیال می کردند که خفاء دادگاه برای ماست مالی کردن و تبرئه نمودن اوست؛ نگران بودند. یکی از افراد واحد نهضتهای آزادیبخش هم آمد و گفت اطلاعات و تجربیاتی دارد که اکنون به خاطر نامعلوم بودن وضع، استفاده نمی شود. گفتم به شورای عالی دفاع بدهد. عصر به خانه آمدم و به استراحت و پرداختم. آقای حمید زیارتی آمد. اخیراً به امر امام مسئول مرکز اسناد انقلاب اسلامی شده است. امام گفته اند افراد حجتیهای را بیرون بریزد. می گفت کارها می خوابد و باید قبلاً افرادی پیدا کنیم. واسطه ای آمد و گفت رئیس جمهور کره جنوبی، حاضر است، قطعات جنگ افزارهای آمریکایی را به طور غیررسمی به ما بدهد، قرار شد تعقیب کنم. به خاطر امتناع از دادن سلاح، قبلاً روابط ما سرد شده است. دوشنبه ۲۶ اردیبهشت ۱۳۶۲ تا ساعت سه بعد از ظهر در خانه ماندم و مطالعه کردم و در حیاط خانه، استراحت و تفریح نمودم. آقای جاسبی تلفن کرد و گفت نتایج کنکور دانشگاه آزاد اعلام شده است. نتایج مرحله دوم رای گیری را هم برای شورای مرکزی حزب جمهوری اسلامی گفت؛ ترکیب خوبی از کار در آمده. اطلاع رسید که عراقیها دیروز دو کشتی ما را در خورموسی زده اند. مصاحبه ای مفصل درباره وضع جنگ و نتایج آن و پیش بینی آینده با مجله پاسدار اسلام حوزه علمیه قم نمودم ساعت سه بعد از ظهر به مجلس رفتم، بنا بود کمیسیون آیین نامه داشته باشیم؛ تشکیل شد ولی دستور آماده نبود. به هفته بعد موکول شد. مقداری درباره جنگ صحبت کردم. ساعت پنج با ۱ ـ رجوع کنید + کتاب "هاشمی رفسنجانی، مصاحبه های سال ۱۳۶۲، جلد سوم،" دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.