+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00531'
+++
خاطرات سـال ۱۳۶۲ در بین راه از منطقه بارگیری و پرواز هلی کوپترها بازدید کردم؛ وسعت و عظمت کار، مرا تحت تأثیر قرار داد. سرهنگ جلالی را تحسین کردم. یک سایت هاگ را برای فعال کردن سایت دیگر، تعطیل کردیم؛ به خاطر کمبود قطعات. در قرارگاه نجف، وضع نیروهایمان در جزایر مجنون] و کنار دجله را بررسی کردیم. اعتماد به نفس بهتری به دست آورده اند. آقای صیاد شیرازی برای عملیات شب آینده که به منظور ایجاد راه زمینی به جزایر و رخنه در دشمن، طراحی شده است، شرطهای غیر قابل حصول پیشنهاد میکرد که آقایان موسوی و لطفی - افسران گمارده شده خودش - رأی برخلاف او دادند. تصمیم برای عمل شب آینده گرفته شد و مرحله بعد از آن به عنوان عبور از خط تا پل نشوه، به قرارگاه کربلا واگذار شد. آقای صیاد پس از اتخاذ تصمیم، نظامی وار می پذیرد؛ گرچه در عمل، دلسردانه عمل می شود. آقای فخرالدین حجازی هم آمد. برای تقویت روحیه رزمندگان به جزایر مجنون رفت. یکی از فرماندهان در لشکر نصر از تنگه عزیر آمد و گزارش خوبی داد. فرمانده نیروی دریایی هـم امکاناتی را برای کمک در هور در اختیار گذاشت. خبر اینکه دوگردان از نیروهای عمل کننده دیروز، هنوز مقاومت میکنند، از غصه ماکاست؛ چون خبر از تلف شدنشان رسیده بود. گفتند شش هلیکوپتر دشمن را هم زده ایم و تعداد اسرای دشمن از مرز ۸۰۰ نفر گذشته است. بعد از نماز به طرف قرارگاه آمدیم؛ از طرف هویزه آمدیم که آنجا را ببینیم و از خطر توپهای دشمن دور باشیم. ساختمانها بیش از حد منطقه لوکس است. تلفنهای شخصیتهای مرکز، حاکی از شایعه تندی مبنی بر عقب نشینی از مراکز تصرفی و دادن تلفات زیاد است که صحیح نمی باشد. آقایان خرازی و قاسم زاده که به دیدن جزایر رفته بودند، گزارش از وضع آنجا دادند. دشمن با آتش از راه دور، اذیت میکند. آقای عباس بابایی - خلبان ـ آمد و گفت، چند شهر عراق را زده ایم و یک هواپیما از دست داده ایم. از فرمانده نیروی هوایی گلایه داشت. قرار گذاشتیم که امشب به تهران بروم؛ برای اینکه خیلی از صحنه مملکت غایب نباشم که منشأ شایعات شود و در جلسه مجلس شرکت کنم. ۵۱۵ یکشنبه ۷ اسفند ۱۳۶۲ صبح زود به مجلس رفتم. با جبهه تماس گرفتم، معلوم شد در جنوب جزیره که قرار بود عملیات