+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00138'
+++
هاش رفس نجانی بودم. شام حاضری خورده و خوابیدم. دوشنبه ۱۶ خرداد ۱۳۶۲ به مجلس رفتم. گزارشها را خواندم. ساعت هفت و نـيـم صـبـح جـلسه علنی شروع شد. فوت آیت الله محمدعلی انگجی در تبریز، در مراسم راه پیمایی پانزده خرداد را تسلیت گفتم. لایحه عملیات بانکی بدون ربا مطرح بود و سئوال یکصد نفر از نمایندگان از آقای عسکراولادی وزیر بازرگانی که به عنوان سه سئوال عمل کردیم که یک ساعت ونیم وقت گرفت). (ادامه پاورقی از صفحه قبل) تأسيس كنيم. و ما هم مقدمات آن را فراهم آوردیم، یعنی مادر حزب قم است و بیش از همه در فکر آیت الله منتظری این مساله به عنوان یک ضرورت تلقی شده بود." رجوع کنید > کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم". ۱ - آیت الله سید محمد علی انگجی از علمای برجسته آذربایجان، فرزند آیت الله حاج سید ابوالحسن انگجی از روحانیون بزرگ دوران مشروطیت در تبریز بود. آیت الله انگجی از جمله روحانیون مبارز در زمان ستم شاهی محسوب می شد و بارها از سوی رژیم طاغوت مورد تهدید قرار گرفت. وی در قیام خونین سال ۴۲ از اولین کسانی بود که مورد بی مهری دستگاه پهلوی واقع شد و به شهرهای بد آب و هوای کشور تبعید گردید. آیت الله انگجی در انتخابات مجلس خبرگان برای تدوین قانون اساسی از طرف مردم تبریز انتخاب شد. همچنین در رأس جامعه روحانیت مبارز آذربایجان قرار داشت و عضویت شورای عالی مدیریت حوزه آذربایجان را دارا بود. وی در مراسم راهپیمایی پانزده خرداد در تبریز در اثر سکته قلبی در سن ۸۲ سالگی دارفانی را وداع گفت. ۲ - در این جلسه آقای علی آقا محمدی نماینده همدان از وزیر بازرگانی در ارتباط با سیاست وزارت بازرگانی در مورد تعیین . الگوی مصرف و قیمت و توزیع آهن در کشور و همچنین آقای مصطفی تبریزی نماینده بجنورد در مورد علت توصیه وزارت بازرگانی در مورد فروش آهن یکی از تجار به قیمت گران تر از نرخ رسمی سؤال کردند. آقای حبیب الله عسگراولادی در پاسخ گفت: "ما پیش نویس در ارتباط با تجارت خارجی، خدمات داخلی، نرخ گذاری و توزیع و همچنین الگوی مصرف تهیه کردیم و به شورای اقتصاد داده ایم. وی در پاسخ به سوال دوم گفت که علت این کار در ارتباط با بدهی صاحب کالا به بانکها می باشد. (ادامه پاورقی در صفحه بعد)