+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00155'
+++
خاطرات سـال ۱۳۶۲ آقای غرضی وزیر نفت طی نامه ای گفته که سقف صادراتمان، براساس سهم اوپک یک میلیون و ۷۵۰ هزار بشکه نفت در روز است که خیلی کمتر از مقداری که در بودجه منظور شده پول می دهد و باعث نگرانی دولت و بانک مرکزی شده است. بعد از مذاکرات قرار شد، تلاش کنند که در آمد از فروش نفت، کمتر از بیست وسه میلیارد دلار در سال نباشد. افطار همان جا بودیم. بعد از افطار، جلسه دیگری برای بررسی سیاست خارجی و نهضتهای آزادیبخش و مخصوصاً فلسطین و افغانها داشتیم؛ سیاستها را تعیین کردیم. قرار شد در مذاکرات ژنو شرکت نکنیم و محکوم کنیم و از فلسطینیان بخواهیم که جلسه جبهه پایداری را با حضور ما و ترجیحا در تهران تشکیل دهند. باید از تفرقه در مسأله فلسطین، حتی الامکان جلوگیری کنیم. قرار شد برای بررسی وضع نهضتها، کمیسیون خاصی در وزارت خارجه تشکیل شود، بحثی هم درباره گرانی و مشکلی داشتیم که اخیراً نانوایی ها با کم کاری ایجاد میکنند. قرار شد در جلسه آینده، تصمیم قاطعی گرفته شود. جمعه ۲۷ خرداد ۱۳۶۲ وقتی برای سحری خوردن بلند شدیم، آقا جلال تلفن زد که کاظم مرعشی تصادف کرده و او را به بیمارستان برده اند. به عفت نگفتم؛ چون خیلی ناراحت و دلواپس بود. به زحمت برای تلفنهایی که در این خصوص می شد، محملی درست می کردم. به پاسدارها گفتم، دیگر تلفن را به داخل وصل نکنند. عفت به خواب رفت، ولی من خوابم نبرد. نمازجمعه را آقای خامنه ای اقامه کردند و من در خانه ماندم. مطالعه میکردم ولی بی خوابی برد کارم را کم کرده بود. کاظم از بیمارستان مرخص و به خانه ما آمد؛ او را به خاطر بی احتیاطی سرزنش کردم. حالش بد نیست. آقاسید محمد علی شیرازی تلفنی گفت از طرف پدرش، پیامی دارد، وقت خواست؛ گفتم فردا به دفتر بیاید. ۱۳۹ (ادامه پاورقی از صفحه قبل) ایران و مراکز تحقیقات ایرانی، یکی از مراکز عمده تحقیقات و خلق آثار خوب دنیا باشد." رجوع کنید ← کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم، " دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.