+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00476'
+++
هاش می رفس نجانی می روند و مایل به ادامه کار نیستند. آقای موحدی قمی درباره وکیل آینده قصر شیرین پرسید و بر آقای مرتضی محمودی تکیه شد. بعد از ناهار و استراحت، عصر تا آخر شب مطالعه کردم و کارهای دفترم را انجام دادم. سه شنبه ۴ بهمن ۱۳۶۲ بعضی از خبرگزاریها از شروع حرکت اسلامی وسیع در مراکش علیه ملک حسن خبر می دهند . با توجه به نهضت اسلامی مردم تونس، گسترش این موج اسلامی در غرب و شمال آفریقا جالب و امیدوار کننده است. صدها شهید داشته اند و ملک حسن در تلویزیون با ارائه اعلامیه های دارای عکس امام، ایران را متهم به شرکت در نهضت مردمی آن کشور کرده است. لایحه انتخابات در دستور کار مجلس بود. ظهر نمایندگان زابل آمدند و برای تعویض فرماندار و اعاده کمیته انقلاب به آقای حسینی از من کمک می خواستند. نمایندگان آذربایجان شرقی هـم آمدند و برای تسریع در تعیین استاندار کمک می خواستند. با آقای ناطق نوری وزیر کشور صحبت کردم. کسی را در نظر گرفته اند، ولی آنها روی آقای محمدعلی سبحان اللهی تکیه داشتند. آقای سید محمد حسن نبوی نماینده بوشهر آمد و از شیلات انتقاد داشت و می گفت تورهای خریداری شده به درد صیادان نمی خورد و کشتیهای ماهیگیری را خوب نگهداری نمی کنند. 1 - "رادیو بی بی سی " ۔ بنگاه سخن پراکنی بریتانیا ـ در گزارشی، نا آرامی های مراکش را اغتشاشات ناشی از فشارهای سیاست صرفه جویی دولت این کشور برطبقه کم درآمد عنوان کرد. روزنامه فرانسوی "لوموند" نیز در تفسیری گسترش افکار اسلامی در جهان را مورد توجه قرار داد و به نقل از یکی از شخصیتهای سیاسی مراکش نوشت: "پانزده روز پیش اعلامیه هایی در مراکش توزیع شده که انعکاس نفوذ انقلاب اسلامی ایران در آنها به چشم می خورد. در این اعلامیه ها کلمه "طاغوتی که در تهران برعلیه اغنياء استفاده می شود، دیده شده است. ملک حسن پادشاه مراکش در یک سخنرانی تلویزیونی، به حمل عکس امام خمینی (ره) توسط تظاهر کنندگان اشاره کرد و یکی از عکسهای امام(ره) را که توسط ماموران امنیتی مراکش از تظاهر کنندگان گرفته شده بود، در برابر دوربینهای تلویزیون نشان داد. پس از پیروزی انقلاب اسلامی در ایران، حرکتهای خودجوشی در کشورهای اسلامی از جمله بحرین، عربستان، کویت، لبنان، پاکستان و مراکش ایجاد گردید. این حرکتها، اغلب توسط حاکمان این کشورها سرکوب شد. بنا به گزارش خبرگزاریها در ناآرامی های مراکش بیش از ۴۰۰ نفر کشته شدند.