+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00378'
+++
می رفس نجانی جمعه ۱۳ آبان ۱۳۶۲ دانشگاه [تهران] تا ساعت ده و نیم صبح در خانه مطالعه میکردم. برای اقامه نماز جمعه به رفتم ، با جبهه هم تماس گرفتم. گفتند وضعشان خوب است. بین سپاه و ارتش، مطالبی درباره عملکرد هلیکوپترها برای نجات مجروحان از میدان جنگ در کوهستانها که راه ندارد، پیش آمده که منجر به این شد، چند هلیکوپتر تحت فرمان سپاه در آید. دکتر سعید لاهوتی برای رفتن به اهواز به فردوگاه رفت. گفتند هواپیماهای سی ۱۳۰ را امروز به انتقال مجروحان اختصاص داده اند و به اهواز نمی رود. عصر، گزارشهای واصله را خواندم. با کمک مهدی و فاطی، کتابهای لغت نامه دهخدا را مرتب و ناقصهایش را مشخص کردیم. خبرها می گوید، امروز صبح در لبنان در شهر صور، یکی از مسلمانان، فداکارانه با کامیون پر از مواد منفجره، خود را به ساختمان مقر فرماندهی اسرائیلیها زده و ساختمان را بر سر آنها خراب کرده و تلفات زیادی از آنها گرفته است. اسرائیل با بمباران مواضع نیروهای مردمی، خواسته انتقام بگیرد. حرکت عظیم و عجیبی در لبنان آغاز شده و مایه وحشت اشغالگران است. آخر شب فیلم هایی که در اروپا از تلویزیونهای آلمان و فرانسه درباره انقلاب اسلامی و تبلیغات گروهکها گرفته و فرستاده بودند، دیدیم؛ خیلی ناجوانمردانه عمل می کنند. شنبه ۱۴ آبان ۱۳۶۲ تا عصر در خانه بودم و مطالعه می کردم. نامه مفصلی در جواب نهضت آزادی نوشتم و در آن ۱ ـ در خطبه اول ادامه بحث عدالت اجتماعی با موضوعات امتیازات افراد جامعه به یکدیگر، نظر قرآن درباره ملاکهای امتیاز و علل قرار دادن سهمیه برای ایثارگران پیگیری شد. در خطبه دوم تحلیل جامعی از ماجرای تصرف سفارت آمریکا در تهران تحت عنوان انقلاب دوم انجام شد و سپس درباره چگونگی آغاز نهضت اسلامی، پاسخگویی به تهدیدات آمریکا و روشنگری درباره سمينار "تأمین آزادی انتخابات" نهضت آزادی ایران مطالبی مطرح گردید. رجوع کنید ← کتاب "هاشمی رفسنجانی، خطبه های نماز جمعه سال ۱۳۶۲، جلد پنجم،" دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.