+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00227'
+++
خاطرات ســـــــــال ۱۳۶۲ جنگ صحبت کردم . ضمن بحثهای مجلس، با تندیهای آقای فواد کریمی نماینده اهواز، عصبانی شدم و به او تندی کردم و هنگام بلند شدن برای رای دادن، صندلیم به عقب افتاد که این اتفاق، در حضور تماشاچیان پیش آمد. صحنه زننده ای بود؛ عصبانی تر شدم، اما خودم را کنترل کردم. بعد از تنفس، اداره جلسه را به آقای یزدی سپردم. ظهر، آقای خزعلی آمد و نامه ای از یکی از دوستانش آورد که دو دستگاه بتون ساز آلمانی، برای ساختمان مصلای بزرگ تهران ـ در جواب دعوت به همکاری و کمک ـ هدیه کرده بود. عصر، شورای مرکزی حزب جمهوری اسلامی جلسه داشت؛ بیشتر وقت را رفع اختلافات گرفت؛ اختلافات به جای باریکی رسیده است. اول وقت، آقای حسن شاهچراغی سرپرست روزنامه کیهان اطلاع داد، آقای احمد توکلی وزیر کار و امور جتماعی استعفاء کرده و خواسته است که در روزنامه کیهان منتشر شود؛ گفتم بهتر است صبر کند؛ قرار است، کابینه ترمیم شود، خبر یکباره منتشر شود. ظهر به آقای میرحسین موسوی نخست وزیر و شب به آقای رئیس جمهور تاکید کردم که ترمیم کابینه را سریع تر اعلام کنید که به شایعه ها و فشارها خاتمه داده شود. اول شب، به خانه آمدم و عفت به عروسی دختر علم الهدی خانواده شهید معروف اهواز - رفته بود. دوشنبه ۱۰ مرداد ۱۳۶۲ تمام امروز در خانه ماندم؛ استراحتی شد. چند صفحه ای هم از مقاله هفتم تیر روایت هجران] نوشتم. بخشی از وقتم صرف خواندن خاطرات [زبیگنیو برژینسکی مشاور امنیت ملی آمریکا ۱ ـ در این نطق آمده است: "من از مردم شهید پرور و از جوانان غیور و مخصوصاً دوره دیده ها، تقاضا میکنم که هر چه زودتر خودشان را به جبهه ها برسانند که همه شرایط برای پایان دادن به جنگ و ایجاد صلح پایدار و انشاءالله کندن ریشه فساد در منطقه آماده شده است." رجوع کنید ← کتاب "هاشمی رفسنجانی، نطقهای پیش از دستور سال ۱۳۶۲، جلد سوم، " دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. ۲ ۔ زبیگنیو برژینسکی Zebignew k. Brzezinski (۱۹۲۸- ) خاطرات خود را از دوران انقلاب اسلامی، در کتابی تحت عنوان "قدرت و اصول اخلاقی" آورده است. برژینسکی در خاطرات خود می نویسد: "جلسه ای در روز دهم ژانویه برای بررسی (ادامه پاورقی در صفحه بعد)