+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00271'
+++
خاطرات ســــال ۱۳۶۲ ولی شورای نگهبان ایراد گرفت و به خاطر عدم تامین بودجه رد کرد. مسأله هواپیمای ربوده شده فرانسوی، بحث روز است. از کمیته انقلاب شمیران آمدند و از این که بعد از آقای ملکی، ریاستی بر آنها تحمیل شده و از حذف افتخاریها ناراضی بودند. عصر، کانون حزبی نمایندگان مجلس شورای اسلامی، جلسه داشت. نظمی به کانون دادیم. هیأت رئیسه انتخاب کردیم و من ریاست را به عهده گرفتم؛ درباره استیضاح آقای ناطق نوری] بحث شد. قرار شد حزبی ها به عنوان موافق استیضاح، صحبت نکنند. با دادگاه بین الملل اسلامی ، ملاقات داشتم. گروهی از پاکستان و چند کشور دیگر، دادگاهی برای رسیدگی به مسأله جنگ ایران و عراق تشکیل داده اند؛ به ایران آمده اند. عراق آنها را راه نداده است. در اظهارات مقدماتی، بی طرفی را مراعات نکرده اند. برای دائمی شدن دادگاه بـا مـن مشورت کردند. مایلند در ایران، مرکز داشته باشند. گفتم، باید مشورت شود. توصیه کردم که در اظهارات، عجله نکنند که بی طرفیشان، مخدوش نشود). عصر، عفت و خانم مطهری به مجلس آمدند؛ در جلسه نخست وزیری برای شهدای انفجار نخست وزیری، شرکت کرده بودند. از وضع جلسه، ناراضی بودند. شب به خانه آمدم. عفت در مدرسه رفاه، مهمان بود و دیر آمد. فائزه برای من املت درست کرد. بچه ها، شام را ساندویچ خورده بودند. ۲۵۵ ۱ ـ دادگاه بین الملل اسلامی در ۹ ژوئن ۱۹۸۳ در اسلام آباد پاکستان تشکیل شد و نخستین جلسه آن در ۱۷ ژوئن ۱۹۸۳ (۲۸ خرداد ۱۳۶۲) با شرکت محمد اسماعیل چوهدری رئیس دادگاه در لاهور پاکستان برپا گردید. این دادگاه دارای ۹ عضو بود که حقوقدانان پاکستان، سری لانکا، انگلستان، سوئیس، اندونزی و آفریقای جنوبی در آن شرکت داشتند. سید محمد ایوب بخاری دبیر کل این دادگاه گفت: دادگاه بین الملل اسلامی براساس قوانین اسلامی و رویه قرآن و سنت پیامبر عمل خواهد کرد و این دادگاه منشور سازمان ملل متحد و دیگر قوانین و قراردادهای مربوط به جنگ را قبول دارد و می خواهد مسایل مسلمانان را مورد قضاوت و بررسی قرار دهد. ۲ - یکی از اعضای دادگاه بین الملل اسلامی در کنفرانس مطبوعاتی با خبرنگاران، صدام حسین رئیس جمهور عراق را هیتلر کشورهای اسلامی خواند. این قاضی دادگاه اسلامی گفت: صدام وحشیانه ترین جنایات تاریخ را در این جنگ به مرحله عمل رسانیده و من او را قصاب منطقه و هیتلر کشورهای اسلامی می نامم.