+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00445'
+++
خاطرات ســال ۱۳۶۲ سه شنبه ۶ دی ۱۳۶۲ بعد از شروع مذاکرات، جلسه را به آقای یزدی سپردم و به جلسه کمیسیون برنامه و بودجه رفتم. مخالفت شدیدی در کمیسیون با برنامه پنج ساله وجود دارد. ایرادات زیادی به آن دارند؛ احتمال رد شدن آن بسیار زیاد است. نظر من این است که باید همین برنامه را اصلاح کرد. اگر برگردد، ضرر سیاسی دارد و به این زودی هم برنامه نخواهیم داشت. گفتم اشکالات برنامه یکی یکی مطرح شود و دولت جواب بدهد؛ حدود بیست اشکال مطرح کردند و دولتیها هم جـواب دادند. بی اشکال نیست ولی آن طور هم که اعضای کمیسیون برنامه و بودجه مجلس برخورد میکنند، درست نیست. قرار شد در یک جلسه دیگر هم شرکت کنیم، اولین برنامه پنج ساله در نظام جمهوری اسلامی است و تجربه نوشتن برنامه های طولانی مدت، کم است؛ هم در مجلس و هم در دولت. ظهر آقای جاسبی به دفترم آمد و راجع به دانشگاه آزاد اسلامی پیشنهاداتی داشت؛ پول می خواست و پیشنهاد کلاسهای عمومی تک درس در مراکزی مثل حسینیه ارشاد داشت. اصل ایده را پذیرفتم، یک نفر بسیجی طلبه آمد که مدعی بود رؤیای صادق دارد و دیده است که آمریکا و فرانسه به ما حمله خواهند کرد؛ به نظرم آمد که خیالات او را چنین مریض کرده است. عصر شرکت کنندگان د در سمینار حزب جمهوری اسلامی استان مرکزی آمدند. آقای معادیخواه گزارشی داد و من مفصلاً برای آنها صحبت کردم و روی اخلاص تکیه نمودم". سپس سرهنگ (ادامه پاورقی از صفحه قبل) خود داشت که همه اینها رفته رفته رو به پایان می رود و آنها اکنون کاملا به نفس زدن افتاده اند و از لحاظ اعتبار اقتصادی نیز در همه کشورها زیر سوال قرار گرفته اند. رجوع کنید - کتاب "هاشمی رفسنجانی، مصاحبه های سال ۱۳۶۲، جلد سوم،" دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. ۱ - رویای صادق، خوابی که در شرایطی منطبق با واقعیتی است که قرار است در آینده رخ دهد. ۲ - در این سخنرانی آمده است: "از همان ابتدا که تصمیم م گرفتیم حرب را تأسیس کنیم با این بینش آغاز کردیم که تنها با افرادی کار کنیم که اخلاص و فداکاریشان برای خداوند، اسلام و انقلاب و مردم باشد. امروز انقلاب ما متعلق به اکثریت مردم است. (ادامه پاورقی در صفحه بعد)