+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00174'
+++
رفس نجانی دادم. برای افطار، خانواده های شهدای هفتم تیر و جمعی از شخصیتهای کشور، مهمان مجلس بودند. پیش مهمانها رفتم. نماز مغرب را به امامت آقای موسوی اردبیلی خواندیم. بعد از افطار آیت الله خامنه ای برای حضار سخن گفتند. عفت و خانواده امام و دوستان دیگرش هم آمده بودند. شب، به خانه برگشتیم. چهارشنبه ۸ تیر ۱۳۶۲ ۱۵۸ هاش تا ساعت نه و نیم صبح، استراحت و مطالعه داشتم. سپس به دفتر آقای رئیس جمهور رفتم. بحث در گرانی و توزیع کالا] بود. راجع به تولید و توزیع قماش، بحث مفصلی شد و تصمیم بم گرفتیم که از طریق اصناف، پخش کنیم و فقط چند رقم کالای عمده قماش را به تعاونیهای اسکان و کارمندی و نیروهای مسلح بدهیم، قرار شد، تعیین سیاست توزیع کالا را شورایی مرکب از نخست وزیر، وزیر بازرگانی و وزیر صنایع، عهده دار باشند. ساعت دو بعد از ظهر، به دفترم رفتم. ساعت چهار، جلسه هیأت رئیسه مجلس شورای اسلامی بود. تصمیماتی در امـور بـرنامه هفتگی و بین المجالس و...اتخاذ شد. تا غروب، کارهای اداری را انجام دادم و گزارشها را خواندم؛ اختلاف و نزاع داخلی فلسطینیها و مشکلات اقتصادی عراق، جلب توجه میکند. روزه ام را به تنهایی افطار کردم. بعد از افطار و اخبار تلویزیون، کاست فیلمی که از معتادان و قاچاقچیان، در زاهدان تهیه شده بود، با ویدئو تماشا کردم. نشان می داد در زاهدان، موادمخدر، فراوان و ارزان است؛ روی هم رفته، فیلم سازنده ای است. خیلی دیر وقت خوابیدم. آقای نخست وزیر، تلفنی درباره تکلیف دولت در خصوص درخواست ۱۱۰ نفر نماینده از ایشان، برای عزل سرپرست بنیاد امور جنگ زدگان، سئوال کرد. (ادامه پاورقی از صفحه قبل) انسانها و شکست ظلمت قرار داده است. ما با پشتوانه شهدای هفتم تیر و شهدای انقلاب، به راهمان ادامه • می دهیم. حرکت مطلوب برای ما، جهاد با هدف، رسیدن به حق و حقیقت و جلوگیری از مخالفتها و مزاحمتهای شیاطین و مستکبرانی است که سد راه خدا هستند." رجوع کنید > کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم، " دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.