+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00280'
+++
هاش رفس نجانی چیزهای دیگر را تذکر دادم و اشتباهات شوروی را گفتم. بر خصلت ضدامپریالیستی انقلاب ایران که همین یکی کافی است که شورویها راضی باشند ـ تکیه کردم. حرف حسابی در جواب نداشت و وسیله اصلاح روابط را رفع این عوامل، معرفی کردم. شورای دانشگاه تربیت مدرس آمدند. گزارشی از کار و برنامه ها دادند و از قلت امکانات و عدم همکاری وزارت علوم گله داشتند. اردوی مدرسان و علمای اهل سنت آمدند که سه ماه دوره دیده اند، گزارشی دادند که جالب بود و من درباره اتحاد مسلمانان صحبت کردم . دکتر بسکی و حمید لاهوتی آمدند. دکتر بسکی، گزارشی از خدمات خود در گنبدکاووس داد و از فشار بر مخالفان، نگران بود و پیشنهاد عفو می داد و پیشنهاد انتقال و تاسیس مراکز خدمات پزشکی به خارج از تهران داشت. بعد از ناهار و نماز، سران اقلیت مسیحیان آشوری آمدند؛ ضمن اعلان وفاداری به انقلاب، برای دکتر سرگون بیت اوشانا نماینده اقلیت آشوری مجلس که به خاطر عضویت در حزب توده بازداشت شده ـ شفاعت کردند. گفتم، فیلم اعترافات او را مشاهده کنند؛ اگر صلاح دانستند، رسماً تقاضای عفو و ضمانت نمایند. عقد ازدواج برادرزاده آقای مروارید را بستم. عصر آقای خانیان آمد؛ از آقای پاکروان رئیس دیوان محاسبات ـ در مقابل مخالفاتش - حمایت می نمود و خواستار ارتباط بیشتر ما با مردم بود و پیشنهاد دادن قطعات آمریکایی از طرف دیگری را مطرح کرد. در جلسه شورای اقتصاد شرکت کردیم. مسائل اجرایی تصمیمات مطرح بود و بحث ایجاد بندر آزاد، که به جایی نرسید؛ بیشتر حضار موافق نبودند. شب به خانه آمدم؛ کمی کسالت دارم. ۱ - در این دیدار که علما، ائمه جمعه و جماعات و مدرسین مدارس علوم دینی استان کردستان حضور داشتند، آقای هاشمی رفسنجانی گفت: "اگر ما به فرازهای مهم تاریخ دنیای اسلام بنگریم، در می یابیم که دشمنان اسلام در گذشته و امروز، از اهرم تفرقه برای نفوذ، سلطه، استثمار و تحقیر مسلمین استفاده کرده و میکنند و متأسفانه با اینکه بارها و بارها ضرر این تفرقه را دیده ایم، هنوز هم ک م کسانی پیدا می شوند که به این جداییها دامن می زنند و اگر بنا باشد ما از هم جدا باشیم، قدرت دنیای اسلام، شکل نخواهد گرفت." رجوع کنید - ے کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم، " دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.