+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00236'
+++
هاش رفس نجانی صحبت کردم . کودک خردسالی از آنها خیلی خوب صحبت کرد؛ قلم و ساعتم را به او هدیه دادم. با شورای مرکزی حزب جمهوری اسلامی استان اصفهان، جلسه مشورتی داشتیم. آقای اجاره دار، معاون وزارت کشور آمد و با احتیاط از مواضع آقای ناطق نوری وزیر کشور در موضع گیریهایش در دولت گفت که منجر به تضعیف خودشان شده؛ می خواست نظر من را بفهمد. افسری از تسلیحات ارتش آمد و می خواست، برای پسرش - که به اتهام همکاری با گروهکها، بازداشت شده - شفاعت کنم؛ طبق معمول ذیل نامه اش، از دادستان انقلاب خواستم که رسیدگی کند. از اول انقلاب تاکنون، معمول من، این است که به این گونه مراجعات، ترتیب اثر می دهم و گاهی هم موثر می شود؛ لذا این گونه مراجعات، خیلی زیاد دارم و لابد بی مفسده هم نیست ولی در مجموع، فکر میکنم، ارجح باشد. آقای محمد نبی حبیبی، استاندار تهران آمد و گزارشی از وضع استانداری داد که اینجا مثل استانداریهای دیگر نیست و استاندار، مـرجـع كـل امـور استان نیست. بخشهای مختلف، مستقیم بدون ارتباط با استانداری، عمل میکنند و این وضع، باعث عدم تمرکز امور و اتلاف نیروها و عدم هماهنگی بخشها و دوباره کاریها است. ایشان، مشغول برنامه ریزی است که مثل استانهای دیگر، روال درستی تنظیم شود. من هم استقبال کردم و قرار شد تایید کنیم. آقای محسن رضایی فرمانده سپاه پاسداران از پیرانشهر تلفن کرد و خبر فتح ارتفاع مهم گرده مند را داد و اهمیت آن را یادآور شد. او گفت از اول شروع عملیات والفجر ۲ تاکنون، حدود دو هزار شهید داده ایم، ولی موفقیتها، خیلی زیاد است. گفت از فردا، تبلیغات شروع می شود. خواست که یکی از فرماندهان، راجع به پیروزیها در نماز جمعه تهران، صحبت کند. شب به خانه آمدم. بچه ها همگی میهمان بودند. خودم، املت درست کردم و نان از پاسدارها گرفتم. شام خوردم و خوابیدم. آنها، دیر وقت آمدند. ۱ ـ در این سخنرانی آمده است: "ما رسالتمان این نیست که هر کس را که عیبی د داشت، طرد کنیم. مخصوصاً حزبی که دلش برای انقلاب می سوزد، باید تلاشش این باشد، آدمهایی را که این چنین هستند، جذب و اصلاح نماید. ما دیدمان از حزب این نیست که بخشی از جامعه را جدا کنیم و یک جزیره ای در میان دریای ملت بسازیم و این جزیره، استثنایی در میان ملت باشد." رجوع کنید - کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم،" دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.