+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00078'
+++
هاش رفس نجانی یکشنبه ۱۱ اردیبهشت ۱۳۶۲ صبح زود به مجلس رفتم. قبل از آغاز جلسه، گزارشها را خواندم و کارهای اداری را انجام دادم. قبل از دستور اشاره به روزهای کارگر، معلم و شهادت آیت الله مطهری کردم. طرح حدود اختیارات و قلمرو کار و صلاحیت دادسراها و دادگاه های انقلاب مطرح بود و تصویب شد. در تنفس برای تماشاچیان که از مازندران آمده بودند، صحبت کردم . ظهر در دفترم استاندار شیراز و حاکم شرع و دادستان دادگاه انقلاب آمدند. از بعضی از نماینده های شیراز گله داشتند و از مشکلات حزب جمهوری اسلامی گفتند. پدر دو شهید از ایلام آمده بود و کمک می خواست. عصر کمیسیون اصلاح مواضع حزب جمهوری اسلامی جلسه داشت و سپس شورای مرکزی حزب. شب فرماندهان نیروی زمینی ارتش و سپاه برنامه های آینده جنگ را توضیح دادند. براساس پیشنهاد خودمان تنظیم کرده بودند. سپس آقای دکتر ولایتی درباره حفظ محیط زیست و نشت نفت و حرکتهای کشورهای منطقه و جهانی گزارشی داد. تصمیم گرفتیم نظارت سازمانها و کشورهای منطقه حتی غیر متعهدها را را بپذیریم، مسئولان بازجویی سران حزب توده گزارش آوردند. درباره ادامه کار، تصمیماتی اتخاذ شد. گفتند تاکنون در حدود ششصد نفر بازداشت شده اند که دویست نفرشان از جمله جمعی از نظامیان در زندانند و شخصی نظامی را سر قرار گرفته بودند که اسرار جنگ را تحویل می داد. ساعت دوازده شب به خانه آمدم. دوشنبه ۱۲ اردیبهشت ۱۳۶۲ تا ساعت نه صبح درخانه مطالعه میکردم. خانواده شهید مطهری که برای زیارت امام آمده ا - در این سخنرانی که امام جمعه، خانواده های شهدا، مسئولان ارگانها و اقشار مختلف مردم بخش کیاسر ساری حضور داشتند، ایشان گفت: "مایه امید جمهوری اسلامی در بخش اقتصادی، قدرت کارگری در بخشهای تولیدی، صنعتی و کشاورزی است و همچنین کسانی که برای این مردم امکانات زندگی را فراهم کرده و دائماً در خلاقیت هستند، پایه اساسی این جامعه می باشند و حق بسیار بزرگی براین اجتماع دارند. رجوع کنید سے کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم،“ دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.