+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00338'
+++
هاش رفس نجانی سه شنبه ۱۲ مهر ۱۳۶۲ صبح زود به مجلس رفتم. درب اتاق دفترم، به خاطر اینکه قفل رمزی دارد و رمز شناس آن نبود، بسته بود. کمی صبر کردم تا اینکه آقای جلال ساداتیان رئیس دفتر رسید. گزارشها را خواندم، در جلسه علنی، چند لایحه تصویب شد و من در موافقت لایحه نگرفتن پول از محصلان اخراجی دانشسرای مقدماتی صحبت کردم و آقای محمد غرضی وزیر نفت: گزارشی از وضع گاز و نفت داد. ذخایر و تزریق گاز و... و آقای محمد کیاوش نماینده آبادان به او اعتراض کرد. ظهر، دکتر حسن روحانی آمد و راجع به ارتش و صنایع نظامی و... صحبت کرد. آقای علی موحدی ساوجی آمد، گزارشی از جبهه داد و من راجع به اظهارات ایشان در نمازجمعه ساوه علیه مسئولان اجرایی، انتقاد کردم. آقای علی آقامحمدی نماینده همدان آمد و راجع به امام جمعه جایگزین آیت الله حسین نوری همدانی) تذکراتی داد. عصر ابوهشام از لبنان آمد و گزارشی از وضع آنجا داد و پیشنهاداتی ارائه کرد. گروهی از روسای اتحادیه های صنفی آمدند و از مشکلات کارشان گفتند و از دادگاه صنفی و وزارت صنایع گله داشتند، پرسنل اطلاعاتی سپاه که روی گروهکها کار میکنند، آمدند و برای آنها صحبت کردم. پرسنل اجرای طرح «لبیک یاخمینی» هم آمدند و برای آنها صحبت کردم . شب با مسئولان قضایی و امنیتی و اجرایی در دفتر آقای خامنه ای، برای مشخص کردن سیاست محاکمه و کیفر توده ایها جلسه داشتیم. قرار شد، محاکمه علنی باشد و قرار شد سرگون بیت اوشانا نماینده مسیحیان آشوری در مجلس را با قید ضمانت آزاد کنند. آخر شب، به خانه آمدم ۱ ـ در این سخنرانی آمده است: "باید به تدریج اولویت انتخاب را از جبهه رفته ها به همه مردم توسعه دهیم. چون این طرح لبیک یا خمینی یک آمادگی بنیادی مردم برای دفاع است، نه حمله و مطرح کردن مسأله قدس هم تحت عنوان دفاع از حقوق مسلمین است؛ چون متجاوز، صهیونیستها هستند که مسلمانان فلسطینی را از خانه و کاشانه خود آواره و اخراج کرده اند." رجوع کنید + کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.