+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00076'
+++
هاش ، رفس S نجانی شنبه ۱۰ اردیبهشت ۱۳۶۲ در خانه ماندم و بیشتر در کتابخانه مطالعه میکردم. بازجوهای سران حزب توده آمدند و اعترافات بهرام افضلی را آوردند. به همکاری در سطح خفیفی اعتراف کرده است. بازجـوها میگویند، خیلی از مطالب را نگفته است؛ مصلحت نمی دانند که آزاد شود، چون احتمال فرار از کشور می دهند. با دکتر ولایتی وزیر امور خارجه درباره چاههای نفت آسیب دیده نوروز صحبت کردم. گفتم نظر من این است که خوب است ما بپذیریم تحت نظر سازمان ملل اقدام شود تا عراق خلع سلاح شود. ایشان گفت به نظر می رسد کشورهای منطقه می خواهند از این موضوع دریچه ای به سوی صلح کلی باز کنند. قرار شد مشاوره شود. ایشان درباره کیفیت برخورد با شوروی بعد از انتشار مصاحبه های سران حزب توده پرسید. نظر دادم سعی کنید، روابط تیره نشود. آقای سیداسدالله لاجوردی تلفن کرد، اجازه بازداشت آقای کاظم نوروزی نماینده آمل را خواست. گفتم، بهتر است به بازجویی اکتفا شود. آقای محمدی گیلانی حاکم شرع تهران تلفن کرد و مصوبات مجلس را خواست. شب، تلویزیون مصاحبه های محمود به آذین و نورالدین کیانوری را پخش کرد. فکر میکنم در روشن شدن افکار عمومی خیلی مؤثر باشد. و ۱ - شهید سیداسدالله لاجوردی از مبارزین و مؤسسین جمعیت مؤتلفه اسلامی بود که در سالهای ستم شاهی بارها به زندان افتاد ؛ تحت انواع اذیت و آزار و شکنجه جسمی و روحی قرار گرفت. وی پس از پیروزی انقلاب اسلامی، به سمت دادستان انقلاب اسلامی تهران منصوب شد و نقش بزرگی در سرکوب ضدانقلاب و گروههای سیاسی مخالف جمهوری اسلامی ایفا کرد. شهید لاجوردی چند سالی در این سمت باقی بود و سپس در انزوا قرار گرفت و تا پذیرفتن مسئولیت سازمان زندانهای کشور در سال ۶۸ نداشت. وی در سازمان زندانها منشأ خدمات ارزنده ای از جمله ساخت کارگاههای بزرگ اشتغال زندانیان و ریشه کنی بی سوادی از زندانهای کشور گردید. شهید لاجوردی در سال ۷۶ از مسئولیت سازمان زندانها کناره گیری کرد و در مغازه خود در بازار تهران به روسری فروشی پرداخت، وی در شهریور سال ۷۷ توسط تروریستهای مسلح به درجه شهادت نائل گشت.