+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00435'
+++
خاطرات سـال ۱۳۶۲ نگذارم. بالاخره از سوء ظن آقای نخست وزیر، نسبت به خودشان شاکی بودند و دفاع کردند. آقای سرهنگ ترابی آمد. گزارشی از وضع ارتش داد و پیشنهاد ایجاد نمایندگی دفتر مشاورت امام در نیروی دریایی را مطرح کرد که نپذیرفتم. خودش هم موافق نبود؛ چون من مسئول دفتر مشاورت امام در ارتش هستم، این گونه کارها باید بـا مـوافـقـت مـن بـاشد. عصر، سرهنگ کوچک زاده فرمانده ژاندارمری و معاونانش آمدند. گزارشی از موفقیتهای ژاندارمری در جبهه ها و مبارزه با قاچاق داد. ژاندارمری بعد از انقلاب، گسترش زیادی یافته است. گروهی از مدیران و صاحبان مؤسسات حمل و نقل آمدند. اعتراضاتی به سبک موجود و دخالتهای زیاد دولت و محدود کردن بخش خصوصی داشتند. أول شب، فرمانده نیروی دریایی آمد و گزارشی از وضع نیرو و اصلاحات آن داد و مشکل دانشکده افسری نیروی دریایی را مطرح کرد. اختلافات و کمبود استاد و دانشجو و مشکل خودداری راهنماهای کشتیها را مطرح کرد که برای همراهی کاروانها باید باشند. چند کاروان عازم ماهشهر به خاطر آن معطل شده است. گفتم از نیروی دریایی بفرستید تا آنها را محاکمه کنند. ملاقاتی با محافظان مجلس کردم و درباره سخنان امام صحبت نمودم. شب جلسه جامعه روحانیت مبارز [تهران] داشتم. چهارشنبه ۳۰ آذر ۱۳۶۴ گزارشها را خواندم و به جلسه علنی رفتم. تمام وقت، صرف طرح خدمت نظام وظیفه شد. ظهر در دفترم، گروهی از همدان را پذیرفتم که خواسته آنها تقویت تعاونیهای گسترش تولید بود. آقای محمد اصغری وزیر دادگستری هم آمد و پیشنهاد وکیل شدن در دوره آینده مجلس را داشت. چون وزارت دادگستری در قانون اساسی بی اختیار است، نمی خواهد بماند. آقای علوی هم آمد و برای مستقل شدن لامرد در انتخابات آینده، کمک می خواست. عصر، جلسه هیأت رئیسه مجلس داشتیم. فرماندهان لشکرها و تیپهای سپاه آمدند و گزارش دادند و من مفصلا برای آنها صحبت کردم . ۱ - در این سخنرانی آمده است: "ما مایل نبودیم جنگ شود. جنگ را بر ما تحمیل کردند. در این تحمیل جنگ که خودش یک