+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00222'
+++
هاش رفس نجانی خواهد شد. ناهار را با مهمانهای مجلس خبرگان خوردیم. پس از استراحت، تا ساعت شش و نیم مطالعه کردم و گزارشها را دیدم. استاندار فارس آمد. از خدماتش گفت و از آقای ناطق نوری وزیر کشور گله داشت که از او حمایت نمی کند. استعفاء کرده است؛ گفتم پس بگیرد. آقای کمال خرازی رئیس تبلیغات جنگ آمد و راجع به محور تبلیغات در حمله آینده، مشورت کرد. نزدیک است و در جبهه میانه، محتمل است، عراقیها مطلع باشند؛ چون همان محور را امروز بمباران کرده اند. جمعی از سپاه و جمعی از ارتش و جمعی از برگزار کنندگان کنکور دانشگاهها به ملاقات آمده بودند؛ برایشان مفصلاً صحبت کردم . معاون نیروی زمینی ارتش اطلاع داد که امروز صدام به اربیل آمده و از طریق هلی برد با چهل هلیکوپتر به منطقه حاج عمران، حمله کرده اند و شکست خورده اند. سه هواپیما و هفت هلیکوپتر عراقیها، سقوط کرده است. اول شب، در دفتر آقای رئیس جمهور با نخست وزیر جلسه داشتیم؛ درباره استعفای آقای عسگراولادی وزیر بازرگانی که اخیراً تقدیم کرده ـ و ترمیم کابینه، مذاکره ۱ ـ رجوع کنید ← کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم، " دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. ۲ - متن استعفا نامه آقای حبیب الله عسگراولادی مسلمان چنین است: برادر ارجمند جناب آقای مهندس میرحسین موسوی نخست وزیر محترم جمهوری اسلامی ایران، خداوند متعال را سپاس که توانایی خدمت دو ساله در بازرگانی جمهوری اسلامی را به این خدمتگزار عنایت فرمود و با رهنمودهای امام بزرگوار است و فقهای گرامی، تجارت به جانب حاکمیت فقیه هدایت شد. با اینکه ناهماهنگی ها و کارشکنی ها و حق کشی های بعضی از دستگاهها، مدیران و خدمتگزاران حق جوی تلاشگر را آزرده خاطر و مکدر می ساخت، ولی تجربیات شایسته ای برای بازرگانی کشور در مسیر پیاده کردن اصل ۴۴ قانون اساسی (با تأیید شورای محترم نگهبان) بدست آمد، اینک که مشکلات ناشی از ناهماهنگی، کلا دستگاههای اقتصادی پیچیده و پیچده تر می شود، برای اینکه سبب رکود کارها و تأخیر خدمت نسبت به محرومان و مستضعفان نشود، استعفای خویش را از وزارت بازرگانی تقدیم میکنم، دست شما برای انتخاب وزیر هم سلیقه باز باشد. مشکلات اشاره شده که بارها منعکس شده و مشروح آن به محضر مبارک امام مدظله عالی تقدیم می شود، به قرار زیر است: ۱- عدم برابری اختیارات و مسئولیتها ۲- عدم همکاریهای لازم مسئولان بخشهای اقتصادی ذیربط ۳- عدم امنیت شغلی برای مدیران و خدمتگزاران ۴ - عدم ارائه آمار صحیح تولیدات و اجرای توزیع خودسرانه و انبار کردن تولیدات صنعتی و غیره ۵- دخالت خلاف نص صریح قانون در کار مدیریت بازرگانی ۶- ایجاد خبر کاذب (ادامه پاورقی در صفحه بعد)