+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00182'
+++
رفس نجانی طرح انتزاع بخش آب از وزارت نیرو مطرح بود؛ تمام وقتمان را گرفت و تمام نشد. وزارت نیرو، مخالف است. ظهر در دفترم، چند ملاقات داشتم. رئیس کتابخانه مجلس شورای اسلامی برای یک خانم کارمند، اجازه می خواست که برای گذراندن دوره کتابداری به فرانسه برود. اطلاع رسید که فرانسه، هواپیمای ربوده شده را در فرودگاه اورلی پاریس) پذیرفته و با حضور مسعود رجوی رهبر سازمان مجاهدین خلق مشغول مذاکره با هواپیما ربایان است؛ برخلاف خواست ما عمل میکنند. عصر سرگرد ترابی از دفتر مشاورت ارتش آمد و گزارشی از هوانیروز و تعویض سعدینام فرمانده آن داد و نوعی باندبازی می دانست؛ خود سعدینام هم آمد و گزارشی داد؛ به ایشان به خاطر استعفایش که پذیرفته شده، انتقاد کردم و گفتم در حال جنگ، چگونه به خودش چنین اجازهای داده | به ایشان به خاطر اطر تعویض مسئول حفاظت اطلاعات هوانیروز از طرف آقای سرهنگ علی صیاد شیرازی فرمانده نیروی زمینی چنین کرده است. آقای سرهنگ عباس بابایی فرمانده پایگاه هشتم شکاری آمد و وضع آمادگی پرواز هواپیماهای اف - ۱۴ و موشکهای مربوطه را، خوب توصیف کرد و گزارش برنامه های صرفه جویی پایگاه را داد. می خواست اجازه بگیرد که به پایگاه شکاری شیراز برود و آنجا را به همین نحو اصلاح کنند ، وضع هواپیماهای اف - ۱۴ خوب است؛ در جنگ خیلی کم آسیب ۱۶۶ (ادامه پاورقی از صفحه قبل) شاهد آن . فعالیتهایشان را خواهند کرد، برای اینکه، ابتکار امام را در برگزاری روز قدس، تحت الشعاع قرار دهند و یکی از توطئه هایی که بودیم و انتظارش را به یک شکلی داشتیم، همین هواپیماربایی بود. سال گذشته درست در آستانه همین روز قدس» منافقین دست به ترور آیت الله صدوقی زدند. " رجوع کنید ← کتاب "هاشمی رفسنجانی، نطقهای پیش از دستور سال ۱۳۶۲، جلد سوم"، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. ۱ - شهید عباس بابایی از فرماندهان دلاور نیروی هوایی ارتش جمهوری اسلامی، در سالهای بعد با اخذ درجه سرتیپی به عنوان معاون عملیات نیروی هوایی ارتش منصوب شد. وی در این سمت منشأ خدمات بسیار ارزنده ای در جنگ با عراق گردید. سرلشکر عباس بابایی صبح روز پنج شنبه پانزدهم مرداد سال ۱۳۶۶ همراه یکی از خلبانان نیروی هوایی - سرهنگ نادری - به منظور شناسایی منطقه و تعیین راه کار اجرای عملیات، با یک فروند هواپیمای آموزشی اف - ۵ از پایگاه هوایی تبریز، به پرواز در آمد و وارد آسمان عراق شد. وی پس از انجام دادن مأموریت، به هنگام بازگشت، در آسمان خطوط مرزی، هدف گلوله های تیربار ضدهوایی قرار گرفت و از ناحیه سر مجروح شد و بلافاصله به شهادت رسید.