+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00074'
+++
رفس نجانی آیت الله منتظری که برای ملاقات با امام به تهران آمده بودند، به منزل ما آمدند. نیم ساعتی مذاکره کردیم. راجع به خیلی از کارهای جاری اعتراض داشتند. از توزیع کالاها، وضع زندانها، عدم تفاهم وزیر کشور با ائمه جمعه، اختلاف استاندار کردستان با نماینده ایشان. بعضی کارهای تعدادی از شعب حزب در شهرستانها و... قبل از اینکه مذاکره تمام شود، به دیدن امام رفتند و آنجا هم همینها را مطرح کردند. سپس به منزل ما برگشتند. رئیس جمهور و احمدآقا هم آمدند. در فرصت کافی، همه مطالب را مورد بحث و مذاکره قرار دادیم و با ذکر حقایق، مقداری نظرشان تعدیل شد. از بیرون غذا آوردیم، چون بچه ها خانه نبودند. آقای خامنه ای همین جا استراحت کردند. عصر مسئولان بازجویی حزب توده آمدند و جزییات بازداشت بقیه سران حزب را گفتند و فیلمهایی از مصاحبه سران آوردند. تا ساعت هشت شب مشاهده کردیم. تخلفات و جرائم را اعتراف کرده و گذشته حرکت نیروهای چپ در ایران را محکوم و مفتضح ساخته اند. فیلم نورالدین کیانوری، محمود به آذین و محمدعلی عمویی را دیدیم . چون اعتراف کرده اند که سرهنگ بهرام افضلی فرمانده نیروی دریایی با آنها بوده، در مورد چگونگی بازداشت او و تعیین فرمانده جدید هم بحث شد". ۵۸ هان ۱ - مصاحبه نورالدین کیانوری و محمود اعتمادزاده (م. ا. به آذین) عصر روز شنبه دهم اردیبهشت، از تلویزیون پخش شد. در این مصاحبه نورالدین کیانوری دبیرکل حزب توده گفت: "اخبار و اطلاعات نظامی و سیاسی هر چند وقت یک مرتبه برای شوروی فرستاده می شد و این اخبار نظامی از راههای مختلف نفوذی که پیدا کرده بودیم، به دست می آمد". وی اظهار داشت: "تخلفات من بسیار سنگین است و جمهوری اسلامی ایران حق دارد که در مورد این تخلفات مطابق قوانین در مورد من تصمیم بگیرد". محمود به آذین نیز گفت: "حزب توده با اعمال خیانتهایی که مرتکب شده والان به صورت لاشه گندیده ای است که بایستی دفن شود تا از سرایت عفونت آن به اذهان ساده جوانان جلوگیری به عمل آید. من خود را در خیانت حزب توده شریک می دانم و بدون هیچ گونه تعارف یا مسامحهای عرض میکنم که سزاوار کیفر شایسته ای هستم". متن کامل اعترافات سران حزب توده در روزنامه های مورخ ۱۱ و ۱۳ اردیبهشت ۱۳۶۲ به چاپ رسیده است. - پس از دستگیری ناخداافضلی، به جای وی ناخدا یکم اسفندیار حاج حسینی به فرماندهی نیروی دریایی ارتش جمهوری اسلامی منصوب شد.