+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00284'
+++
۲۶۸ هاش نجانی عظیم انقلاب را نشان می دهد. از دفتر نخست وزیر، اطلاع دادند که امروز حدود چهل کشتی از بندر ماهشهر وارد و یا خارج شده است. در خورموسی، هواپیماهای عراقی حمله کرده اند و دو یدک کش، آسیب مختصری دیده اند، معمولاً، هنگام ورود یا خروج کاروانهای کشتی، عراقیها با موشک یا هواپیما، به آنها در خورموسی حمله میکنند. ما هم با نیروی هوایی و موشکهای ضدهوایی، از کاروانها حفاظت میکنیم. سه شنبه ۲۲ شهریور ۱۳۶۲ صبح زود، با یاسر و مهدی و پاسدارها به نمایشگاه بین المللی تهران رفتیم و از غرفه های ابتکارات و صنایع ایران، بازدید کردیم. سه ساعت طول کشید. خیلی خسته شدم. صاحب هر غرفه، انتظار داشت به درد دلش گوش بدهم؛ زیاد معطل می شدیم. برنامه اجرا نشد. خیلی از جاها را ندیدیم. غرفه های خارجی، انتظار داشتند، از آنها دیدن کنم؛ وقت تمام شد. مصاحبه ای هم با صداوسیما در این باره کردم. تا شب در خانه بودم. اخبار مهمی نداشتیم. خانم رشیدیان با معرفی اخوان مرعشی آمد و از حکم آقای خلخالی - در مورد مصادره خانه اش - تظلم داشت؛ طبق معمول نوشتم، مسئولان جلو ظلم را ـ اگر وجود دارد ـ بگیرند. چهارشنبه ۲۳ شهریور ۱۳۶۲ صبح زود به مجلس رفتم. کارها را انجام دادم که برای مسافرت شش روزه به استانهای جنوب شرقی کشور، آماده شوم، سفیر گابن آمد؛ حرفی نداشت، تشریفاتی بود. با مسئولان یگان دریایی سپاه، ملاقاتی داشتم. توضیحات خوبی، درباره تاریخچه تشکیل این واحد دادند و پیشرفت کار را (ادامه پاورقی از صفحه قبل) سازمان مجاهدین خلق ایران گفت: "برای ما دلسوزی نکنید که نیازی به آن نداریم، زیرا از ظلمت به سوی نور در حرکتیم. این ما هستیم که باید برای شما دلسوزی کنیم." وی افزود: "مروری بر کارنامه سیاه منافقین، مبین این واقعیت است که آنها از هر طریق در مقام کسب قدرت و رسیدن به حکومت بودند.