+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00496'
+++
هاش نجانی رفس و ده میلیون تومان به دانشگاه آزاد اسلامی عصر من خواست که در مراسم گشایش دانشگاه شهید بهشتی ـ ملی سابق - شرکت کنم. اعضای هیأت مدیره شرکت قائم آمدند دادند. آقای دکتر زالی وزیر کشاورزی به ملاقات آمد، گزارشهایی درباره وضع کشاورزی داد و استمداد کرد. با هیأت کره شمالی به ریاست معاون نخست وزیر ملاقات داشتم. پیام آقای کیم ایل سونگ را داد. خواستار دادن مهلت برای پرداخت بدهی هایشان شد. ۱۸۰ میلیون دلار عقب هستند و در سال آینده می خواهند ۲۲۰ میلیون دلار نفت ببرند. شب در جلسه ستاد عملیات آینده شرکت کردیم. نظامیان هم بودند. سپاه آمادگی خوبی دارد ولی نیروی زمینی ارتش آمادگی خوبی ندارد؛ طرحها را اصلاح و تصویب کردیم. نزدیک ساعت دوازده شب به مجلس رفتم و خوابیدم. چهارشنبه ۱۹ بهمن ۱۳۶۲ بعد از نماز صبح تا ساعت هشت در دفترم کار کردم، در جلسه علنی، لایحه پیاده کردن اصل ۴۹ مطرح بود؛ پیشرفتی نکردیم. موارد مشمول اصل، مهمترین ماده قانون است. ظهر حدود ۵ هزار نفر از نیروهای منطقه ۱۰] عازم به جبهه در مقابل مجلس آمدند. برای آنها صحبت کردم". ۱ ـ در این ملاقات، آقای هاشمی رفسنجانی گفت: "وزارت کشاورزی و جهاد سازندگی همکاری مؤثرتری را برای رفع مشکلات روستاییان و دامداران و عشایر داشته باشند و با روشهای مختلف، روستاییان را به کشت بیشتر تشویق کنند تا در امر کشاورزی، بازده بهتری داشته باشیم. سرمایه گذاری در زمینه کشاورزی در روستاها باید به صورت پروژه های کوچک انجام شود. زیرا این نوع سرمایه گذاری اثر تورمی ندارد و معمولاً زود بازده و مقرون به صرفه است. " ۲ - اصل ۴۹ قانون اساسی درباره مصادره اموال کسانی است که دارایی خود را از راه نامشروع کسب کرده اند. ۳ - در این سخنرانی آمده است: "این وسعت بی سابقه استقبال یک ملت از جهاد و این شهادت طلبی ها، چیزی نیست که تاریخ نمونه ای از آن را به یاد داشته باشد. کسانی که امروز در جبهه ها به جهاد مشغولند و شما که برای چندمین بار به جبهه ها اعزام می شوید، کسانی نیستند که براساس تبلیغات و یا احساسات تحریک شده به جبهه بروید. رزمندگان ما این راه را انتخاب کرده اند و این راهی است که اسلام از طریق آن معزز می شود. " رجوع کنید ← کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم،" دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.