+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00273'
+++
خاطرات ســــال ۱۳۶۲ چهارشنبه ۹ شهریور ۱۳۶۲ ۲۵۷ تا ساعت سه بعد از ظهر، در خانه بودم. چند روز عقب ماندگی درج خاطرات را جبران کردم. مجلس از امروز تا دهم مهر، تعطیل است. بسیاری از نمایندگان به مکه می روند؛ کار خوبی نیست. تبعیض است و بدنامی دارد. آقای شیخ فضل الله محلاتی آمـد؛ امـام را زیارت کرده بود، خداحافظی کرد که به مکه برود. از نتیجه اقدام من، برای جبران اهانت به ایشان، در تعیین نماینده امام و خلع ایشان، پرسید . پیشنهاد می کرد با آقای محمدرضا مهدوی کنی، بیشتر صحبت کنیم؛ رنجیده است. از اقدامات و مطالعات جامعه روحانیت مبارز تهران برای انتخابات آینده تعریف کرد. ظهر، بستگان رفسنجانی مهمان ما بودند. آقای نجفی، از اینکه آقای شیخ محمد هاشمیان ایشان را از مقام امام جمعه موقت رفسنجان محروم کرده است، گله داشت. عصر در مجلس با وزیر خارجه لیبی، ملاقات داشتم. می خواست حرکت جدیدشان در تفاهم با سعودی و تونس و مغرب را توجیه کند و ما را دعوت به کوتاه آمدن در حج میکرد. خبر از انعقاد کنفرانس سران عرب در نوامبر آینده در عربستان می داد. در دفتر رئیس جمهور، جلسه شورای عالی اقتصاد داشتیم؛ درباره کیفر متخلفان از مقررات توزیع کالا بحث شد. سپس تا ساعت ده و نیم شب، آقای دکتر ولایتی، گزارش سفر خود به کشورهای آفریقایی و جنوب خلیج فارس و ترکیه و سوریه و ژنو را داد. درباره سفرآیندهاش به چین بحث شد، با تلاش مسئولان ایرانی و مدیریت خوب، هواپیمای ربوده شده ایرفرانس امروز آزاد شد. هواپیماربایان تسلیم شدند. دیر وقت به خانه آمدم. پنج شنبه ۱۰ شهریور ۱۳۶۲ تمام روز در بودم. بخشی از کتاب جدیدی را که شخصی به نام پرند نوشته و ظاهراً به کمک آمریکا، با چاپ بسیار زیبا، منتشر شده و برای شخصیتها فرستاده اند، خواندم. نویسنده، 1 ـ اشاره به حکم امام خمینی به آقای سید حسن طاهری خرم آبادی برای نمایندگی امام در سپاه پاسداران؛ آقایان شیخ فضل الله محلاتی و محمد رضا فاکر پیش از آن نمایندگان امام در سپاه بودند .