+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00245'
+++
خاطرات ســـــــال ۱۳۶۲ اداری را تمشیت دادیم و راجع به مسائل سیاسی و جنگ هم صحبت کردیم، موضوع صداوسیما، هنوز در مجلس، حساس است. شب را در مجلس ماندم، گزارشها را خواندم؛ دیر وقت خوابیدم. شب، نخست وزیر اطلاع دادند که امروز عصر، عراقیها گیلان غرب را بمباران کرده و حدود پانصد نفر مجروح و پنجاه نفر شهید شده اند ؛ از اینکه در مقابل حملات هوایی عراق، دفاع ما ضعيف است، خیلی رنج می برم؛ ولی چه می شود کرد؟ ابر قدرتها، امکانات دفاعی مدرن به ما نمی دهند و به قراردادها، عمل نمی کنند و لجستیک سلاحهای مهم ما، که به عهده آنها است، از ما دریغ می شود. ۲۲۹ پنج شنبه ۲۰ مرداد ۱۳۶۲ تا ساعت هفت صبح در دفترم کار کردم. متن فارسی خطبه عربی نمازجمعه را نوشتم و برای ترجمه فرستادم. اخبار بمباران گیلان غرب، تایید شد؛ بقیه مردم از شهر رفته اند؛ حق دارند. پیش از دستور در این باره، مختصری صحبت کردم). سخنران پیش از دستور، مهندس مهدی بازرگان بود. چون آزادی انتخابات را زیر سئوال برد، مورد اعتراض بعضی از نمایندگان قرار گرفت. اکثر نمایندگان صبر کردند. می خواهند انتخابات را مخدوش کنند. ۱ ـ مقارن ساعت ۶ و ۳۰ دقیقه بعد از ظهر روز چهارشنبه ۱۹ مرداد، تعداد ۶ فروند جنگنده عراقی، پس از تجاوز به آسمان گیلان غرب، با موشک و بمب خوشه ای، شهر را زیر حمله گرفتند. به دنبال این حمله، مردم به کمک مجروحان شتافتند و هنگامی که مردم در خیابانها و در میان ویرانه ها در جستجوی مجروحان بودند، به فاصله ده دقیقه پس از حمله اول، بار دیگر هواپیماهای مهاجم عراقی، اقدام به ریختن بمبهای خوشه ای و پرتاب موشک کردند و مردم بی دفاع را در خیابانهای گیلان غرب به رگبار بستند. در نخستین لحظات این حمله، ۵۰ نفر شهید و حدود ۵۰۰ نفر زخمی شدند و تعداد زیادی واحد مسکونی و اماکن عمومی ویران شد. براساس این گزارش، عده ای از مجروحان که حالشان به شدت وخیم بود، با هلیکوپتر به کرمانشاه انتقال یافتند. ۲ - در این نطق آمده است: متأسفانه همان گونه که انتظار می رفت که بعد از پیروزی درخشان نیروهای ما در جبهه های جنگ، ما شاهد صحنه غم انگیزی از جنایات ضدانسانی صدام و عواملش باشیم، این حادثه را در شهر قهرمان پرور و اسلامی و فداکار گیلان غرب ما شاهد شدیم." رجوع کنید > کتاب "هاشمی رفسنجانی، نطقهای پیش از دستور سال ۱۳۶۲، جلد سوم» " دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.