+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00562'
+++
۵۴۶ نجانی و چاره خواست. با شورای نگهبان هم برای تشکیل جلسه مجلس برای اصلاح لایحه بودجه - براساس نظرات شورای نگهبان - تلفنی صحبت کردم. عفت و مهدی و یاسر هم برای ایام عید به رفسنجان رفتند. سه شنبه ۳۰ اسفند ۱۳۶۲ صبح زود، بعد از نماز به مجلس رفتم. اصلاح لایحه بودجه ، پس از اعتراضات شورای نگهبان - را در دستور کار مجلس گذاشته بودیم. به علت اینکه لازم بود لایحه بودجه قبل از شروع سال جدید تصویب شود، نمایندگان را نگه داشتیم؛ با اینکه تعطیل رسمی بود. بدون زحمت مجلس رسمیت یافت. پیشرفت کار هم به خاطر عجله نمایندگان برای رفتن به دنبال کارهای دیگر، خوب بود. اگر در شرایط عادی بودیم - کاری که امروز در ظرف دو ساعت انجام شد ـ دو سه جلسه را می گرفت. نامه ها را امضاء کردم و قبل از ظهر به خانه برگشتم که پاسداران بتوانند در لحظه تحویل سال در منزل خودشان باشند. چند نفر از نمایندگان برای گرفتن تأیید به خاطر انتخابات مراجعه کردند اما به دلیل پرهیز از دخالت در انتخابات، خودداری کردم. بعضی به بهانه اینکه مثلاً شایع شده که من آنها را قبول ندارم؛ تأیید می خواهند ولی به هر حال در حد تکذیب شفاهی، می شود ابراز نظر کرد که مورد استفاده تبلیغاتی قرار نگیرد. برای ناهار، آقاجلال از منزل خود، پلو ماهی برایم آورد و عصر هم پاسدارها، شلغم پخته بودند. آقای محسن رضایی از جبهه اطلاع داد که امروز هم دشمن بمب شیمیایی به کار برده و نزدیک ۲۰۰ نفر آسیب دیده و ۶ نفر شهید شده اند. با آقای رئیس جمهور تلفنی در این باره و هم درباره اختلافات فرمانده نیروی هوایی با سرهنگ عباس بابایی - که باعث مشکلات در کار می شود - صحبت کردیم. مشخص است که عراقیها برای جلوگیری از موفقیت عملیات خیبر، هر چه در توان دارند، بکار می برند. اطلاعاتی می گوید که مشاوران خارجی به آنها گفته اند که اگر ایران به اهداف این عملیات برسد، به معنای پیروزی مطلق در جنگ است. والسلام علیکم و رحمة الله و بركاته