+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00065'
+++
خاطرات ســال ۱۳۶۲ صحبت کردم . ظهر چند ملاقات داشتم. عصر مصاحبه ای برای سالگرد شهید صدوقی انجام دادم. مسئول روابط عمومی مجلس آمد و برنامه های بزرگداشت سومین سالگرد مجلس را گفت. سرگرد ترابی از دفتر مشاورت ارتش آمد و مطالبی داشت. ۴۹ سپس در جلسه مدیر کل ها و معاونان وزارت بهداری که به مجلس آمده بودند، شرکت کردم؛ گزارششان را شنیدم و برایشان صحبت کردم". جلسه شورای مرکزی حزب جمهوری اسلامی داشتیم. درباره دستور امام برای حذف شعارهای "مرگ برآمریکا" و "مرگ بر شوروی بحث داشتیم که شیوه حذف آن - به صورتی که عکس العمل بدی نداشته باشد . انتخاب شود. آخر شب به مجلس برگشتم. بچه ها هم جمع بودند. شام خوردیم و خوابیدیم. جمعه ۲ اردیبهشت ۱۳۶۲ تا ساعت یازده در مجلس بودم و مطالعه و یادداشت میکردم. سپس به نماز جمعه رفتم و ۱ ـ در این سخنرانی که گروهی از اعضای اتحادیه انجمنهای اسلامی و مسئولان نهادهای انقلابی و اعضای حزب جمهوری اسلامی شهریار و ورامین به همراه جمعی از دانش آموزان سوادکوه و اعضای روابط عمومی سپاه پاسداران گیلان و مازندران و همچنین گردان ضربت سپاه پاسداران تکاب حضور داشتند، آقای هاشمی گفت: با وجود همه مشکلات و ناراحتیها، اجازه نمی دهیم که رزمندگان ما حتی یک گلوله به طرف شهرهای عراق پرتاب کنند. رجوع کنید - کتاب هاشمی رفسنجانی سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. ۲ ـ رجوع کنید > کتاب "هاشمی رفسنجانی، مصاحبه های سال ۱۳۶۲، جلد سوم،" دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. ۳ - در این سخنرانی ایشان خطاب به مسئولان وزارت بهداری گفت: آقایان بیایید شما کار بکنید. طـرح مشخص بدهید. اختلافات را بین خودتان حل کنید و از ماها هم بخواهید. ما کاملا آمادگی داریم که در این مرحله انقلاب - که من فکر می کنم لااقل یک دهه طول خواهد کشید . برای تربیت کادرهای علمی - فنی و کارهای با تخصص سطح بالا و تربیت متخصص در رشته های مختلف پزشکی و رشته های سایر علوم، مایه بگذاریم، ما باید امتیاز بدهیم، باید ناز بکشیم. باید به علما و دانشمندان احترام بیشتر بکنیم، جامعه ما هم این را می پذیرد. رجوع کنید > کتاب "هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. ۴ ـ در خطبه اول نماز ادامه بحث عدالت اجتماعی درباره برخورد انبیاء با مترفین، معیار ارزشها در اسلام، نقش کارکردن در رشد