+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00080'
+++
می رفس نجانی انقلاب مرکز و مسئولان کارگاه بزرگی که در کرج برای زندانیان ساخته اند، آمدند. گزارش دادند و برای سرعت کارهای خود کمک خواستند. خود من برای ایجاد کار و در آمد برای زندانیان تأکید ۶۴ نموده ام؛ با توجه به اطلاعی که از روحیه و شرایط زندانی دارم، از این اقدام خوشحالم. سپس وزرای تندرو کابینه آمدند و از انتخابات آینده مجلس صحبت کردند. نگران پیروزی محافظه کاران بودند. معتقدند محافظه کاران در حزب قویاند و درباره اختلافاتشان با جناح محافظه کار کابینه بحث شد. آقای محمدعلی نجفی وزیر فرهنگ و آموزش عالی از نماینده آیت الله منتظری در دانشگاه تربیت معلم گله داشت. می گوید از حدود اختیارات خود تجاوز میکنند و باعث تداخل در امور دانشگاه شده اند. شب به خانه آمدم. مصاحبه جمعی از سران حزب توده را که اعتراف به جاسوسی با عضویت در کا، گ، ب کرده اند، تلویزیون پخش کرد . سه شنبه ۱۳ اردیبهشت ۱۳۶۲ جلسه علنی داشتیم. لایحه تبدیل کاخ نیاوران به مهمانخانه برای پذیرایی از مهمانان عالیرتبه خارجی، مطرح بود. نمایندگان سخت مخالفت کردند و شعاری صحبت نمودند و رد شد. ظهر هم چند ملاقات داشتم. عصر در جلسه نمایندگان حزب اللهی مجلس شرکت کردم. توضیحاتی درباره ۱ ـ در این مصاحبه تلویزیونی غلامحسن قائم پناه، رفعت محمد زاده، احمد علی صدری، گا گیگ آوانسیان و کیومرث زرشناس اعضای کمیته مرکزی حزب توده ایران به افشاگری وابستگی حزب توده به شوروی و جاسوسی برای کا.گ.ب (سازمان جاسوسی اتحاد جماهیر شوروی) پرداختند. قائم پناه گفت: "در تمام جلسات کمیته مرکزی و پلنومهای حزب توده، نماینده اتحاد شوروی شرکت می کرد و اینها رسما در کار حزب دخالت می کردند. بودجه و مخارج حزب توده به وسیله شوروی تأمین می شد. " محمدزاده نیز گفت: "من از مرداد ماه سال ۱۳۳۰ به عضویت سازمان کا.گ.ب در آمدم و تا زمان دستگیری در این سازمان عضو بودم". احمد علی صدری گفت: "من ۳۱ سال برای شوروی جاسوسی میکردم و بعد از پیروزی انقلاب به شوروی سفر کردم و با مأموران کا.گ.ب ملاقات و رابطه برقرار کردم". آوانسیان گفت: "اخبار و اطلاعات جمع آوری شده به وسیله حزب توده را در اختیار مأمورین شوروی می گذاشتم. "زرشناس نیز گفت: "من در حدود ۸ سال عضو یکی از سازمانهای جاسوسی بلوک شرق بودم". وی همچنین اعتراف کرد: "ما با جمع آوری اسناد دولتی و تدارک چاپخانه مخفی و تحویل ندادن اسلحه در فکر تدارک سرنگونی حکومت بودیم".