+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00181'
+++
خاطرات سـال ۱۳۶۲ زیادی از سران اجرایی کشور و نظامی ها و مسئولان ارگانهای انقلابی حضور داشتند. در حین افطار خبر دادند که هواپیمای جمبوجت حامل نزدیک به ۴۰۰ نفر مسافر که امروز عصر از آسمان شیراز ربوده شده بود ـ در کویت به زمین نشسته است . بعد از افطار در دفتر رئیس جمهور با حضور آقای معادیخواه، برای تأسیس بنیاد تدوین تاریخ انقلاب جلسه داشتیم؛ به جایی رسیدیم. . آخر شب به خانه آمدم. دکتر قابله فاطی آمده بود؛ حال فاطی و بچه اش خوب است. ما محسن و همسرش اعظم از بلژیک آمده بودند و ساعت یازده وارد شدند. دو فرزند محمد سالاری را که به خاطر طلاق خانم آمریکایی اش، به ایران اعزام شده بودند، آوردند. طفلکها غریبند و زبان فارسی نمی فهمند. آقای عبدالكريم شرعی نماینده داراب از قم تلفن کرد و از وجود آقای سید منیرالدین حسینی در میان مسافران هواپیمای ربوده شده، ناراحت بود، به شوخی گفتم، ناراحت نباشید، با نظرات اقتصادیشان، اقتصاد آنها را زیر سئوال می برند و ناچار تحویلشان می دهند. از حادثه تلخ ربوده شدن هواپیما، ناراحت و عصبانی بودم. ۱۶۵ پنج شنبه ۱۶ تیر ۱۳۶۲ ساعت هفت صبح، به مجلس رفتم. گزارشها را خواندم. کویتیها، برخلاف اصرار ما، سوخت و غذا به هواپیما ربایان داده اند و حدود نصف مسافران آزاد شده اند و با بقیه به طرف پاریس پرواز کرده اند. هواپیما ربایان از باقیمانده منافقین هستند. کویتی ها با آنها همکاری و به خواست ما بی توجهی کرده اند. پیش از دستور، در این باره و همکاری ارتجاع و امپریالیسم و صهیونیسم و منافقان داخلی برای تحت الشعاع قرار دادن اخبار روز جهانی قدس" حرف زدم). ۱ - هواپیمای مسافربری ۷۴۷ هواپیمایی جمهوری اسلامی که با ۳۹۰ مسافر و خدمه توسط چند مرد مسلح در مسیر شیراز - تهران ربوده و به کویت برده شده بود، پس از آزاد شدن ۱۸۷ تن از مسافران، با تهدید ربایندگان هواپیما، فرودگاه کویت را به مقصد پاریس ترک کرد. هواپیمای ربوده شده همراه با خلبان و خدمه آن صبح روز شنبه ۱۸ تیر ۱۳۶۲ به تهران بازگشت. ۲ - در این نطق آمده است: "زنده نگه داشتن مساله فلسطین، آن هم از طریق حرکات مردمی، کاری است که اتحاد شوم "مثلث استعمار، صهیونیسم و ارتجاع منطقه را به شدت ناراحت کرده است. ما می دانیم که استکبار جهانی و صهیونیسم و ارتجاع، ه (ادامه پاورقی در صفحه بعد)