+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00395'
+++
خاطرات ســال ۱۳۶۲ گزارشی از کارشان دادند و خواستند که در نماز جمعه مطرحشان کنم و مردم را تشویق به ازدواج نمایم. اول شب به خانه آمدم. تا دیر وقت بیدار ماندم. چند روز عقب ماندگی خاطرات را نوشتم و گزارشها را خواندم. جمعه ۲۷ آبان ۱۳۶۲ در منزل ماندم. یک دوره از مذاکرات تمام دوره های مجلس را گرفته بودم. مقداری از مذاکرات اولین مجلس و گزارشهای روز را خواندم، نماز جمعه را آیت الله آقای خامنه ای اقامه کردند. عصر دکتر ولایتی وزیر امور خارجه تلفن کرد و خواستار تشکیل جلسه ای برای اتخاذ تصمیم درباره اوضاع لبنان به خاطر حملات اسرائیلیها و فرانسویها در بعلبک، به خاطر جنگ داخلی فلسطینیها در طرابلس شد. قرار شد، فردا شب باشد، نخست وزیر هم تلفن کردند و راجع به مشکل انتخاب وزرای جدید کابینه مشورت کردند. قرار شد در جلسه فردا شب بحث شود؛ اختلاف مواضع اقتصادی، توافق را کمی دشوار کرده است. امروز با کمک یاسر و مهدی، برگهای خزان روی آب استخر را جمع کردیم. ولی عصر خودم به تنهایی مشغول شدم و در آب افتادم. دستهایم کمی جراحت برداشت، عفت و فاطی عصر به زیارت خانواده شهید رفتند. شنبه ۲۸ آبان ۱۳۶۲ تا ساعت سه بعد از ظهر در خانه بودم. دو مصاحبه انجام دادم. یکی درباره سوابق آقای منتظری و دیگری درباره مهاجرت از روستاها با مجله جهاد روستا . مقداری هم در باغچه با سارا -کودک صبیه ام فاطی - سر کردم و عکسی گرفتیم، آقای آشتیانی از بیت امام آمد و پیشنهاد نامزد شدن از آشتیان برای مجلس را داد. نزدیک ظهر، احمد آقا آمد و در مورد کنار رفتن آقای سید حسین] موسوی تبریزی صحبت کرد و بازجویی از صادق طباطبایی در دادگاه انقلاب ارتش و مدرسه حقانی - که متولیش می خواهد پس بگیرد ـ آقای جنتی هم تلفنی خواست که راجع به مدرسه 1 ۔ رجوع کنید - کتاب هاشمی رفسنجانی، مصاحبه های سال ۱۳۶۲، جلد سوم، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. ۳۷۹