+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00467'
+++
خاطرات ســـــــال ۱۳۶۲ اعتراضاتی داشت. آقای فرهمندزاده استاندار سابق گیلان آمد و از آقای احسانبخش [امام جمعه رشت و روحانیون گیلان گلایه داشت. گروهی از داوطلبان اعزام به جبهه از شهر راور کرمان آمده بودند. برای آنها صحبت کردم . عصر، جمعی از اعضای لشکر امام حسین سپاه و تیپ انصارالحسین آمدند. برای آنها صحبت کردم. دبیران حزب جمهوری اسلامی از شهرستانها که برای سمینار در تهران هستند - آمدند. برای آنها هم درباره اختلافات بحث کردم". نماز مغرب و عشاء را با آنها به جماعت خواندیم. اول شب، امام جمعه ماهشهر آمد و راجع به وکیل آینده مجلس از این شهر مشورت کرد. ۱ - در این سخنرانی آمده است: ما شرمنده شما هستیم و خود را از شما ضعیف تر می دانیم و در حقیقت باران واقعی امام، شما رزمندگان هستید که در جبهه ها و پشت جبهه ها با تلاش مداوم خود به مسئولان نوید می دهید، تا بتوانیم با پشتکار بیشتری به کار خود ادامه دهیم و رمز موفقیت شما و کسانی که می خواهند در عملیات دفاع علیه ظلم و ستم شرکت کننده انتسابتان به امام است. رجوع کنید - کتاب " هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. ۲ - در این سخنرانی که اعضای گردان اباعبدالله الحسین علی راور کرمان حضور داشتند، آقای هاشمی گفت: "انسان از اینکه به دین اسلام وابسته باشد، در خود عمیقا احساس غرور می کند. دشمنان ما نیز از اینکه مردم ما داوطلبانه و ایثارگرانه، جان خود را در کف گذاشته اند و تقدیم خدا و اسلام و انقلاب می کنند، سخت وحشت کرده اند. در دنیای امروز جمع کردن نیروهای داوطلب، از بزرگترین افتخارات کشور ماست. رجوع کنید - کتاب هاشمی رفسنجانی، سخنرانیهای سال ۱۳۶۴، جلد . دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱. ۳ - در این سخنرانی آمده است: "حرف یک کلمه است و آن این است که ما هوی و هوس خودمان را، تمایلات خودمان را یک قدم بالاتر، تشخیص های خودمان را نباید محور قرار دهیم و دیگران را نفی کنیم، بگوییم که بله، من این جوری می فهمم، آن یکی، آن جوری می فهمد. البته من هم عقیده دارم حرف خودم حق است فکر می کنم برای پیاده کردن حرف خودم هم تلاش میکنم؛ فکر می کنم همراه پیدا می کنم، فکر میکنم هم برای پیدا می کنم، فکر می کنم رأی بیشتر بیاورم که این حرف، همه حق است. اگر آدم این جوری صحیح عمل کند، هیچ . ندارد. شما تلاش کنید که یک اکثریتی را در جهت حرف خودتان پیدا کنید، وقتی که اکثریت شدید، این محور عمل می شود. اگر ما این طور منطقی برخورد کنیم و در زمان امام، آینده این خط را ترسیم کنیم، آینده این جامعه، انقلاب و حرکت اسلامی ها تا حدودی بیمه می شود." رجوع کنید - کتاب هاشمی رفسنجانی سخنرانیهای سال ۱۳۶۲، جلد سوم، دفتر نشر معارف انقلاب، ۱۳۸۱.