+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00241'
+++
خاطرات ســـــــال ۱۳۶۲ هستم، از طرف شورای مرکزی با تصویب کنگره حزب، مامور اصلاح نهایی مواضع است. چون کار زیاد داشتم، در جلسه شورای مرکزی شرکت نکردم. ۲۲۵ شب با [شینه تاروابه وزیر امور خارجه ژاپن، ملاقات داشتم. بیشتر درباره پایان دادن به جنگ، حرف زد. گفتم ما خواهان صلح هستیم و بدون تامین شرایطمان، صلح برقرار نخواهد شد. از گسترش جنگ به کشورهای دیگر، نگران بود. خاطرش را راحت کردم. از او خواستم از دادن بقیه دو میلیارد دلار اعتباری که قرار است، ژاپن به عراق بدهد، منصرف شوند. می گفت بـرای مخارج غیر جنگی است؛ من قانع نشدم، آخر شب به خانه آمدم. بچه ها در مراسم عروسی فرزند آقاجلال پاسدار و راننده مان شرکت کرده بودند. دوشنبه ۱۷ مرداد ۱۳۶۲ در منزل ماندم. صبح دکتر معتمدی پزشک معالج امام آمد. به ایشان گفتم که در دو سه هفته اخیر، دو سه بار، قفسه سینه ام درد گرفته است. گفت که باید خیلی مراقب باشم. قرار شد هفته آینده، نواری از قلب من بگیرد و آزمایشی هم از خون داده بشود، از وضع بهداشت گله داشت و از ضعف بهداری و عدم ایمان مسئولان بهداری به بهداشت و از فشار دانشجویان براساتید؛ پیشنهاد تغییر وزیر بهداری را می داد. ظهر، اخوی محمد آمد و محورهای مصاحبه ها و تبلیغات آینده در رابطه با حزب توده را که در کمیسیون مخصوص مطرح بود، توضیح داد. قرار شد، چیزهایی که مایه تضعیف ارتش می شود، تعقیب نشود و مواظب سیاست توده ایها، مبنی بر ایجاد اختلاف و ادعای نفوذ در ارگانها و تاثیر در حرکت ارگانها باشند. محورهای جاسوسی، خرابکاری، براندازی، عامل بیگانه بودن و... تایید شد. راجع به صداوسیما و مذاکره با رئیس جمهور هم صحبت شد. عصر، گروهی از مسئولان مدرسه نیکان آمدند و نگران سیاست وزارت آموزش و پرورش، در محدود کردن فعالیت اینگونه مدارس و نیز ضربه خوردن از ناحیه وضع سیاسی بد انجمن حجتیه، به خاطر همکاریشان با مدرسه بودند. آقای خامنه ای، تلفنی خواستند که در جلسه ای برای آینده جنگ شرکت کنم. آقایان سرهنگ علی صیاد شیرازی و محسن رضایی به همین منظور از جبهه آمده اند. قرار گذاشتیم، فردا صبح