+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00517'
+++
خاطرات ســــال ۱۳۶۲ دوشنبه ۱ اسفند ۱۳۶۲ ۱۷ جمادی الاول ۱۴۰۴ Feb. 20, 1984 بعد از نماز صبح، آقای حسین خرازی فرمانده لشکر امام حسین آمد؛ معلوم شد آماده عمل است. دیشب به خاطر عدم آمادگی انجام عملیات را یک شب تأخیر انداخته بودیم. در جلسه صبح، هماهنگی قوی تری شد. با کیفیت عمل قرارگاه کربلا آشنا شدم. با تلفن، خبر سلامتی به احمد آقا داده شد؛ امام شرط کرده اند، مرتب اطلاع سلامتی را بدهم. صبحانه جبهه، از شهر و منزل و مجلس بهتر بود: سرشیر، مربا،کره و پنیر. بعد از صبحانه، محیط قرارگاه را دیدیم. مجهز است؛ مخصوصاً خود ساختمان. با اتومبیل به طرف دهلران رفتیم. برای دیدن منطقه و مراکز نظامی تا پادگان عین خوش پیش رفتیم و از طرف منطقه نفتی ابوغریب برگشتیم. آثار حضور عراقیها را مشاهده کردیم. اطلاع رسید سه نفر از افراد شناسایی ما توسط دشمن اسیر شده اند. خطر لو رفتن کار از طریق اسرا وجود دارد. آقای محسن رضایی فرمانده سپاه پاسداران ناراحت است. پیشنهاد تسریع در عمل کردیم، ولی ارتش موافق نیست. امشب باید تصمیم بگیریم. فرماندهان عملیات چنگوله هم آمدند. گزارش کارشان را دادند. جالب و شنیدنی بود. برای انجام برنامه های آینده آنها راهنمایی شد. کیفیت ناهار جبهه، از شهرها بهتر است: مرغ، پلو، ماست و پرتقال دزفولی. عصر عازم قرارگاه نجف شدیم، سه ساعت از قسمتهای آزاد شده خوزستان - از قرارگاه تا طلائیه - را در بین راه بازدید کردیم. آثار اشغال صدامیان، شامل تانکهای سوخته، سنگرها و جاده های نظامی را دیدیم. دو سه بار هم راه را گم کردیم، نیروهای حمله کننده عملیات خیبر در راه، گوشه و کنار اتراق کرده بودند و به جبهه وارد نشده بودند که مبادا دشمن از تجمع آ آنها، حمله را تشخیص دهد. اوائل شب به قرارگاه نجف رسیدیم. منتظرمان بودند. این قرارگاه مقر فرماندهی سپاه برای شمال جبهه است که باید از هور و طلائیه وارد عمل شود. بعد از نماز مغرب با حضور فرماندهان سپاه و ارتش، آمادگیها و پیشرفت کارها و کمبودها و نقشه های عملیات را رسیدگی کردیم. اهداف عملیات، بسیار مهم و استراتژیک است. هدف مهم و اصلی، استقرار در ساحل شرقی دجله و قطع راه بصره به بغداد است که در این صورت اهرم لازم برای گرفتن خواسته های حق ما و ختم