+++
title = 'آرامش و چالش - صفحه - 00167'
+++
خاطرات سـال ۱۳۶۲ درخواست عفو کنند. آقای محمد علی خسروی نماینده میاندوآب آمد و از امام جمعه شکایت داشت. دکتر هادی منافی وزیر بهداری با معاونان خود آمدند. از طرح بهداشت و تقدم آن بر درمان گفتند و کمک خواستند. از نظام پزشکی به خاطر دادن امتیاز به پزشکان غیر حزب اللهی انتقاد کردند. از دکتر عباس شیبانی رئیس دانشگاه تهران هم گله داشتند؛ به همین جهت و به خاطر گرفتن بیمارستان شوروی از وزارت بهداری، به استناد حکم نخست وزیر که قانونی نبوده است ـ من هم از برخوردهای خشک آنها از جمله، در ارتباط با بیمارستانهای "لامرد" و "اشکنان"، انتقاد کردم. افطار را در مجلس ماندم و ساعت ده شب، به خانه آمدم. حميد وسعيد لاهوتی هم از اهواز و گنبد آمده بودند و از وضع جبهه و نیروهای مسلح، اطلاعاتی دادند. جمعه ۳ تیر ۱۳۶۲ در خانه ماندم؛ مطالعه میکردم و می نوشتم. پیش از ظهر، احمدآقا آمد، خبر داد که جامعه مدرسین حوزه علمیه قم و جامعه روحانیت مبارز [تهران]، لیستی برای تکمیل اعضای شورای نگهبان به امام داده اند ولی گویا امام، قبلا تصمیم خود را گرفته اند. گفت از اینکه گاهی در نمازهای جمعه و سخنرانیهای قبل از آن، مطالبی گفته می شود که مصلحت نیست، امام م گفته اند، با شما مشورت شود و از پخش مستقیم آن جلوگیری گردد تا قابل کنترل باشد. گفتم، من موافقت دارم، اما باید مقدمه چینی شود و به علاوه، من چنین فرصتی ندارم که بخواهم، طرف مشورت همه موارد باشم. درباره اختلافات مسئولان در اصفهان و اعضای جدید شورای نگهبان هم بحث شد. به امام پیغام دادم که مبلغی، برای مخارج ساختمان مصلای بزرگ تهران بدهند. مصلا بنا است در محل پادگان قدیم عباس آباد، ساخته شود و با هدیه امام، حسابی برای جمع کردن اعانات مردم ۱۵۱ افتتاح می شود. اول شب از دفتر امام، متن نامه سرهنگ معمر قذافی رهبر لیبی به امام و جواب امام به ایشان را که تهیه شده، برای مشورت فرستاده بودند. آقای قذافی بـه امـام نوشته که احتمال دارد، جریانهایی در پشت سرکوب توده ایها باشد. از ایشان خواسته که خودشان رسیدگی کنند. امـام ۱ - بیمارستان میرزا کوچک خان کنونی ـ واقع در خیابان کریم خان زند تهران.